Team Leader Jung Ji-hyun,
Pemimpin Tim Jung Ji-hyun,
please choose your last team member.
silakan pilih anggota tim terakhirmu.
Kim Min-su!
Kim Min-su!
As expected.
Sudah kuduga.
-Wow. -Nice.
- Astaga. - Bagus.
See? He chose Thanos.
Benar, kan? Dia memilih Thanos.
Wow, that completes the all-star team.
Dia pelengkap tim terkuat.
We're the strongest now.
Kini tim kita terkuat.
Honestly, I expected to be chosen.
Sejujurnya, aku sudah menduga akan dipilih.
I was a team leader,
Karena aku pemimpin tim,
and I believe I made quite an impression.
dan yakin telah meninggalkan kesan kuat.
He didn't choose any of his former teammates.
Dia tak memilih anggota lamanya.
Survival trumps loyalty.
Dia harus bertahan alih-alih setia.
I'm a little hurt.
Aku sedikit kecewa.
But I understand. I really hope he wins.
Namun, aku paham. Aku sungguh berharap dia menang.
Young-woo was on my mind.
Young-woo ada dalam pikiranku.
I also considered choosing Jun-hyuk to the very end.
Aku juga ingin memilih Jun-hyuk di saat-saat terakhir.
It was between Min-su and Jun-hyuk.
Antara Min-su dan Jun-hyuk.
But eventually, I chose Min-su.
Namun, akhirnya kupilih Min-su.
I decided solely based on their physique and capabilities.
Kupilih berdasarkan fisik dan kemampuan.
-Looking forward to this. -Me too.
- Ayo berusaha. - Ya.
We're a new family now.
Kita keluarga baru.
-Yes. -Okay. Let's do this.
- Baik. Mari berusaha.
-We got this. -Give it your all.
- Semangat. - Lakukan yang terbaik.
-Time to go home. -They're the strongest.
- Saatnya aku pulang. - Mereka terkuat.
They're the Avengers.
Tim Avengers sudah lengkap.
Here are the five survivors of the survival game.
Inilah kelima kontestan bertahan yang berhasil melaju ke babak selanjutnya.
Jung Ji-hyun.
Jung Ji-hyun.
-Good luck! -He's so cool.
- Semoga beruntung! - Keren sekali.
He has my respect.
Dia memang hebat.
-Amotti.
- Amotti.
Thank you.
Terima kasih.
Let's go, Amotti!
Semangat, Amotti!
Good luck!
Semoga beruntung!
Lee Jang-kun.
Lee Jang-kun.
-Yes! -Nice.
- Ya! - Bagus.
Kim Jee-hyuk.
Kim Jee-hyuk.
Let's go!
Ayo!
They came back stronger.
Mereka kembali lebih kuat.
And Kim Min-su.
Juga, Kim Min-su.
Thank you.
Terima kasih.
That's insane.
Itu gila.
It'll be so hard to beat them.
Pasti sulit mengalahkan mereka.
That team is going to be insanely strong.
Tim itu pasti luar biasa kuat.
They're the dream team.
Mereka tim impian.
Team Leader Jung Ji-hyun,
Pemimpin Tim Jung Ji-hyun,
please share a few words with us.
silakan katakan sesuatu.
I've come close to elimination, but I've managed to survive.
Aku hampir tereliminasi, tetapi kini berhasil bertahan.
So I'll try my best to become the winner of Season 2.
Jadi, aku akan berusaha keras menjadi pemenang Musim 2.
-Good luck! -Let's go!
- Semoga beruntung! - Semangat!
Go win this thing!
Menangkan!
They're such a strong team.
Tim itu sangat kuat.
I'm scared of them.
Aku takut pada mereka.
It's ridiculous.
Apa-apaan mereka?
Our team has everything,
Tim kami punya segalanya,
from endurance to strength to reflexes.
mulai dari daya tahan, kekuatan, hingga kelincahan.
The ultimate team has been formed.
Aku telah membuat tim terkuat.
Now, the five of you will be a team
Kini kalian berlima akan menjadi satu tim
and participate in the third quest.
dan ikut berpartisipasi dalam misi ketiga.
Great work, everyone.
Kerja bagus, Semuanya.
-Great work!
- Kerja bagus!
Nice. We're the strongest now.
Bagus. Kita yang terkuat.
TEAM HONG BEOM-SEOK TEAM LEE WON-HEE
TIM HONG BEOM-SEOK TIM LEE WON-HEE
TEAM ANDRE JIN TEAM LEE JAE-YOON
TIM ANDRE JIN TIM LEE JAE-YOON
TEAM KIM DONG-HYUN
TIM KIM DONG-HYUN
TEAM JUNG JI-HYUN
TIM JUNG JI-HYUN
The number of contestants who will advance to the next quest is 30.
Jumlah kontestan yang akan melaju ke babak berikutnya adalah 30 orang.
PHYSICAL: 100 UNDERGROUND
PHYSICAL: 100 UNDERGROUND
EPISODE 6. MINE
EPISODE 6. TAMBANG
It feels so empty.
Rasanya sepi sekali.
Have a seat.
- Ayo duduk. - Astaga.
You guys make me feel so confident.
Kalian sangat bisa diandalkan.
-How nice. -I feel pressured.
- Ini bagus. - Aku jadi terbebani.
-We have to avoid that team. -Absolutely.
- Kita harus menghindari tim itu. - Benar.
They survived through hell.
Mereka berhasil bertahan dari neraka.
You're right.
Kau benar.
Everyone is looking at us.
Semua memperhatikan kita.
As soon as we entered the lounge,
Begitu memasuki ruang tunggu,
I could hear people saying,
bisa kudengar orang-orang berkata,
"That team is so strong. I don't think we can beat them."
"Tim itu kuat sekali. Kurasa kita tak bisa mengalahkannya."
I enjoyed their reactions.
Aku menikmati reaksi mereka.
I thought, "That's right. We'll show you."
Kupikir, "Itu benar. Kami akan menunjukkannya."
It feels like we're starting all over again
Tiba-tiba kita seperti akan memulai lagi
now that we're sitting with our teams.
karena duduk bersama tim.
I wonder what we'll do.
Kira-kira apa kali ini?
Thirty people?
Tiga puluh orang?
Physical: 100.
Physical: 100.
There are currently 30 remaining contestants.
Jumlah kontestan bertahan saat ini adalah 30 orang.
The teams that survived are Team Kim Dong-hyun,
Tim yang bertahan adalah Tim Kim Dong-hyun,
Team Hong Beom-seok,
Tim Hong Beom-seok,
Team Lee Won-hee,
Tim Lee Won-hee,
Team Lee Jae-yoon,
Tim Lee Jae-yoon,
Team Andre Jin,
Tim Andre Jin,
and those who survived elimination,
dan yang berhasil lolos eliminasi,
Team Jung Ji-hyun.
Tim Jung Ji-hyun.
They've come back the strongest.
Mereka yang terkuat.
To those of you who have survived the fierce competition,
Selamat kepada para kontestan yang berhasil bertahan
congratulations.
di kompetisi ini.
It's nice to see you all again.
Senang bertemu kalian lagi.
Now,
Mulai kini,
the third quest will be revealed.
misi ketiga dari Physical: 100 akan diungkapkan.
Already?
Secepat ini?
What? Already?
Apa? Sekarang?
They're revealing it too soon.
Ini terlalu cepat.
The third quest is…
Misi ketiga adalah...
What is it?
Apa itu?
…a team delegate match.
...pertarungan delegasi tim.
-What? -Delegate?
- Apa? - Delegasi?
A team delegate match?
Pertarungan delegasi tim?
For the team delegate match,
Pertarungan delegasi tim
there will be two groups of three teams.
akan dibagi menjadi dua grup dengan masing-masing tiga tim.
Three teams?
Tiga tim?
Two groups of three teams?
Dua grup dari tiga tim?
And the lowest-ranking team within each group will be eliminated.
Selain itu, peringkat terendah dari masing-masing grup akan tereliminasi.
That's insane.
Itu gila.
One out of three teams will be eliminated,
Satu dari ketiga tim itu akan tereliminasi,
and I don't want to be that one team.
dan kuharap itu bukan kami.
I'm going to do everything I can to not get eliminated.
Aku akan berusaha sebisa mungkin agar tidak tereliminasi.
I don't really care who gets eliminated
Entah siapa yang akan tereliminasi,
as long as we make it out alive.
selama kami bisa bertahan.
Before the main quest, a pre-quest mission will be held.
Sebelum memasuki misi utama, akan ada misi awal.
The winners of the pre-quest mission
Pemenang misi awal ini
will get to determine which teams go in which groups.
dapat menentukan tim dan grup yang akan bertarung.
-Another privilege. -We have to win.
- Keuntungan lain. - Kita harus menang.
We have to win no matter what.
Kita harus menang bagaimanapun caranya.
We can choose teams that are weaker than us,
Kita bisa memilih tim yang lebih lemah daripada kita,
so we have to win no matter what.
jadi, kupikir kita harus menang.
The pre-quest mission is…
Misi awal adalah...
pull-ups.
angkat badan.
-Pull-ups?
- Angkat badan? - Angkat badan.
Pull-ups? This is bad.
Angkat badan? Ini gawat.
This mission is a team match.
Misi ini adalah pertarungan tim.
The team leader and one other team member will participate…
Pemimpin tim dan salah satu anggota akan maju...
…and each contestant will do pull-ups for one minute.
...lalu melakukan angkat badan selama satu menit.
The team that does the most pull-ups
Tim dengan hasil terbanyak
will receive the privilege of determining the groups.
akan mendapatkan keuntungan menentukan grup.
This is going to be intense.
Ini pasti akan sengit.
The people who were on The Iron Squad are good at pull-ups.
Kontestan The Iron Squad sangat mahir angkat badan.
Hong Beom-seok and Kang Cheong-myeong, the special forces guy.
Hong Beom-seo, Kang Cheong-myeong, dan anggota pasukan khusus.
They're good at pull-ups.
Mereka cukup hebat.
It had to be me.
Jelas aku akan maju.
I've never lost to anyone in a pull-up challenge.
Aku belum pernah kalah dari siapa pun dalam angkat badan.
Aren't CrossFitters good at pull-ups?
Bukankah atlet CrossFit pun hebat?
Amotti is going to come out on top for sure.
Amotti pasti akan dapat peringkat teratas.
Since I'm a CrossFitter, I'm confident in pull-ups.
Aku atlet CrossFit, jadi, percaya diri dalam hal ini.
I'd probably rank among the best here.
Mungkin aku akan dapat peringkat teratas di misi ini.
-We'll advance if we come in first. -Of course. We can do it.
- Kita diuntungkan jika menang. - Tentu. Itu benar.
We will now begin the team pull-up pre-quest mission,
Mulai kini, misi awal angkat badan secara tim
which provides the privilege of deciding the group matchups.
yang mempertaruhkan keuntungan untuk penentuan grup akan dimulai.
Team Kim Dong-hyun will go first.
Tim Kim Dong-hyun akan memulai lebih dahulu.
-Let's go, Dong-hyun. -This is so cruel.
- Ayo, Dong-hyun. - Ini kejam.
-Let's do it. -Show them.
- Ayo. - Ayo buktikan.
-Let's go! -Let's do this!
- Semangat!
-He's good. -Is he?
- Dia hebat. - Benarkah?
It's the two we expected.
Sudah diduga mereka yang maju.
I've got to shed weight.
Sepatuku berat. Harus dilepas.
-Right, my socks too. -How heavy are your socks?
- Benar, kaus kaki juga. - Berapa berat kaus kakimu?
-Too heavy. -He even took his socks off.
- Terlalu berat. - Dia bahkan melepas kaus kaki.
-He might as well take his pants off too. -Take your top off.
- Celananya bisa dilepas juga. - Lepas kausmu.
-Your pants too. -My pants?
- Celanamu juga. - Celanaku?
-His pants too. -How should I grab it?
- Celananya. - Bagaimana memegangnya?
-You got this! -Take it easy.
- Semangat! - Santai saja.
This is what I'm least confident in.
Aku paling lemah dalam hal ini.
I knew it wouldn't be easy.
Aku tahu ini tak akan mudah.
But I still wanted to show the veteran spirit.
Namun, aku ingin menunjukkan semangat sang veteran.
TIME LIMIT: 1 MINUTE ONLY FORMS AGREED UPON ARE COUNTED
BATAS WAKTU: 1 MENIT HANYA POSTUR DISEPAKATI YANG DIHITUNG
-Higher. Nice. Keep it up! -Four, five, six, seven,
- Lebih tinggi. Bagus. Pertahankan! - Empat, lima, enam, tujuh,
-Keep going! Nice! -eight, nine, ten…
- Lanjutkan! Bagus! - delapan, sembilan, sepuluh...
-Rhythm. -Find your rhythm.
- Ritmenya. - Cari ritmenya.
-Okay! -Nice.
- Baik! - Bagus.
-Okay. Keep going.
- Ya. Lanjutkan.
-Watch your chin. -Nice. Your chin needs to go higher.
- Perhatikan dagumu. - Bagus. Dagumu harus lebih tinggi.
You can do this.
Kau pasti bisa.
-Don't let go. -Okay.
- Jangan dilepaskan. - Baik.
-One more.
- Sekali lagi.
-Okay. Nice. -Okay.
- Baik. Bagus. - Bagus.
-Pull up. Okay. -You got this.
- Angkat lagi. Baik. - Kau bisa.
-Just one more. -Let's go.
- Sekali lagi saja. - Ayo.
-Your chin. -Come on.
- Dagumu.
-Ten seconds left. Come on. -Use momentum.
- Sepuluh detik. - Gunakan momentum.
-Your knees. -Okay.
- Lututmu. - Bagus.
-Knees up. -Let's go!
- Angkat. - Ayo!
Don't give up!
Jangan menyerah!
-Come on! -Just one more!
- Sekali lagi saja!
You can do it.
Semangat.
Nice.
Bagus.
You're the best.
Kau yang terbaik.
-Team Leader Kim Dong-hyun, 28 pull-ups. -You did a lot.
- Pemimpin Tim Kim Dong-hyun, 28 kali. - Itu banyak.
He did a lot.
Dia sungguh dapat banyak.
KO JONG-HUN POLICE SPECIAL OPERATION UNIT OFFICER
KO JONG-HUN POLISI SATUAN OPERASI KHUSUS
-Let's go! -One, two,
- Semangat! - Satu, dua,
-Nice. Let's go. Faster. -three, four, five, six, seven…
- Bagus. Ayo. Lebih cepat. - tiga, empat, lima, enam, tujuh...
-Let's go. -He's good.
- Ayo. - Dia hebat.
-…nine, ten,
- ...sembilan, sepuluh,
-He got a lat pump. -eleven, twelve…
- Dia marah. - 11, 12...
What does he do?
Apa pekerjaannya?
He's a jiujitsu black belt and a special operation unit officer.
Dia pemegang sabuk hitam jujitsu dan polisi satuan operasi khusus.
-A black belt in jiujitsu? -Yeah.
- Sabuk hitam jujitsu? - Ya.
I do pull-ups on a regular basis when I'm training, so I was confident.
Aku sudah melakukan angkat badan sebagai pelatihan rutinku, jadi, yakin.
-Okay. Nice. -You can do more.
- Ya. Bagus. - Lakukan lagi.
-Let's go. You got this. -Twenty-seven, twenty-eight,
- Ayo. Semangat. - ...27, 28,
-twenty-nine, thirty, thirty-one! -Nice! You're doing great!
- 29, 30, 31! - Bagus! Kau sudah hebat!
He's so good.
Dia hebat sekali.
-What the heck? -Come on!
- Apa-apaan ini? - Ayo!
-Look up. -Thirty-seven.
- Lihat ke atas. - Tiga puluh tujuh.
-Pull up. -Ten seconds left.
- Angkat. - Sepuluh detik.
-Just do two more. -Two more.
- Dua kali lagi saja. - Dua lagi.
-More! One more! -Nice!
- Lagi! Sekali lagi! - Bagus!
-Okay! -One more.
- Baik! - Sekali lagi.
-He did 40? -Yeah.
- Sudah 40? - Ya.
-Just one more. -You're almost done.
- Sekali lagi saja. - Sedikit lagi.
-Okay!
- Baik!
-Okay. -You did great.
- Bagus. - Kau hebat.
-You're the best. -Ko Jong-hun, 42 pull-ups.
- Kau terbaik. - Ko Jong-hun, 42 kali.
-Great work. -A total of 70 pull-ups.
- Kerja bagus. - Jumlah total 70 kali.
They're not messing around.
Sejak awal sudah sengit.
-Next, -We got this.
- Selanjutnya, - Kita bisa.
-Team Andre Jin will do their pull-ups. -Good luck!
- Tim Andre Jin akan melakukan misi. - Semangat!
Let's go.
Ayo.
Is Andre good?
Apa Andre mahir?
No. Look at his body. What do you think?
Tidak. Lihat saja badannya. Bagaimana menurutmu?
Okay. I'm ready. Hold on.
Baik. Aku siap. Tunggu.
-His legs are so long. -It'll be harder for him.
- Kakinya terlalu panjang. - Pasti sulit baginya.
-One, two, -Nice.
- Satu, dua, - Bagus.
-He has proper form. -three, four, five, six, seven,
- Posturnya bagus. - tiga, empat, lima, enam, tujuh,
-eight, nine, ten, -Keep it going.
- delapan, sembilan, sepuluh, - Lanjutkan.
-eleven… -He's doing great.
- 11... - Dia hebat.
-Sixteen, seventeen… -Not bad.
- ...16, 17... - Dia lumayan.
I didn't want to do the worst out of the team leaders.
Aku tak ingin jadi yang terburuk di antara pemimpin tim.
My goal was to beat Dong-hyun's record.
Tujuanku mengalahkan Dong-hyun.
-Eighteen, nineteen, twenty… Nice. -Eighteen, nineteen, twenty.
- ...18, 19... Bagus. - ...18, 19, 20...
-You're doing great. -Twenty-two… Good.
- Kau hebat. - ...22... Baik.
Twenty-four, twenty-five, twenty-six,
...24, 25, 26,
twenty-seven…
27...
-How many did Dong-hyun do? -Don't stop.
- Berapa skor Dong-hyun? - Teruskan.
-Keep going. Don't ask and just continue. -Twenty-eight.
- Lanjut. Jangan banyak tanya. - Dua puluh delapan.
Just one more.
- Sekali lagi saja. - Ayo.
-Twenty-nine… Keep going! -Use momentum.
- ...29... Ayo! - Gunakan momentum.
Team Leader Andre Jin, 29 pull-ups.
Pemimpin Tim Andre Jin, 29 kali.
How many did you do?
Kau berapa kali?
Twenty-eight.
- Dua puluh delapan. - Bagus!
He just wanted to beat Dong-hyun.
Dia hanya ingin mengalahkan Dong-hyun.
We did a total of 70,
Jumlah total kami 70 kali,
so I thought we could win.
jadi, kurasa kami bisa menang.
Let's go, YAMI.
Semangat, YAMI.
-One, two, three, -One, two, three…
- Satu, dua, tiga, - Satu, dua, tiga...
-four, five, six, -He has nice back muscles.
- empat, lima, enam, - Otot punggungnya bagus.
-seven, eight, -He's so fast.
- tujuh, delapan, - Dia cepat sekali.
-nine, ten… -Nine, ten…
- sembilan, sepuluh... - Sembilan, sepuluh...
-Fifteen, sixteen, seventeen, eighteen,
- ...15, 16, 17, 18...
-nineteen, twenty, twenty-one, -Easy.
- ...19, 20, 21, - Ini mudah.
-twenty-two, twenty-three, -This is nothing.
- 22, 23,
-twenty-four, twenty-five, twenty-six, -twenty-four, twenty-five, twenty-six…
- 24, 26, 26,
-twenty-seven, twenty-eight, -You got this, Zoro.
- 27, 28... - Ayo, Zoro.
-Twenty-nine… -twenty-nine, thirty…
- Kau bisa, Zoro. - ...29, 30...
-Let's go! -Thirty-five, thirty-six,
- Ayo! - ...35, 36,
-Two more. One more. -thirty-seven, thirty-eight…
- Dua lagi. Sekali lagi. - 37, 38...
Okay. Great.
- Baik. Bagus. - Ya!
-Power Who YAMI, 38 pull-ups. -Well done.
- Power Who YAMI, 38 kali. - Kerja bagus.
-A total of 67 pull-ups. -You did great.
- Jumlah total 67 kali. - Kau hebat.
My start was bad. What a shame.
Awalku buruk. Sayang sekali.
No one is here to joke around.
Tidak ada yang main-main di sini.
Next up is Team Lee Won-hee.
Selanjutnya, Tim Lee Won-hee.
The two judokas.
Dua pejudo.
-Let's go! -You got this!
- Ayo! - Semangat!
-Five, six, seven, eight, nine… -Seven, eight, nine…
- Lima, enam, tujuh, delapan, sembilan... - Tujuh, delapan, sembilan...
Nice! Keep going.
Bagus! Lanjutkan.
Team Leader Lee Won-hee, 27 pull-ups.
Pemimpin Tim Lee Won-hee, 27 kali.
-One, two, three, four,
- Satu, dua, tiga, empat,
-five, six, seven…
- lima, enam, tujuh...
-One more! Nice. -Your chin.
- Sekali lagi! Bagus. - Dagumu.
Ham Young-jin, 30 pull-ups.
Ham Young-jin, 30 kali.
A total of 57 pull-ups.
Jumlah total 57 kali.
-Team Lee Jae-yoon will go next. -Oh, respect.
- Selanjutnya, Tim Lee Jae- yoon. - Dia keren.
-One, two, three, four, five, six… -One, two…
- Satu, dua, tiga, empat, lima, enam... - Satu, dua...
-Seven, eight, nine… -Okay.
- Tujuh, delapan, sembilan... - Baik.
-Eighteen, nineteen… -Nineteen…
- ...18, 19... - Sembilan belas...
-You can do it. -Just one more.
- Kau pasti bisa. - Sekali lagi.
More.
Lakukan agi.
Team Leader Lee Jae-yoon, 27 pull-ups.
Pemimpin Tim Lee Jae-yoon, 27 kali.
-One, -Nice.
- Satu... - Bagus.
-Don't push yourself too much. -two,
- Jangan dipaksakan. - ...dua,
-She's got proper form. -three,
- Posturnya bagus. - tiga,
-Nice. -You got this.
- Bagus. - Semangat.
-Four. -four…
- Empat. - ...empat...
-You're doing great. -Let's go. Five…
- Kau sudah bagus. - Ayo. Lima...
We need to learn from her.
Kita harus belajar darinya.
-One more. -Let's go!
- Sekali lagi. - Ayo!
-Yes! -You're doing good.
- Baik! - Kau hebat.
-Don't overdo it. -Don't strain yourself. It's okay.
- Jangan dipaksakan. - Jangan. Tak apa.
-Okay.
- Baik.
-Lee Hyun-jeong, six pull-ups. -Okay!
- Lee Hyun-jeong, enam kali. - Bagus!
-A total of 33 pull-ups. -I admire their teamwork.
- Jumlah total 33 kali. - Aku suka kerja sama timnya.
They gave her a chance.
Mereka memberinya kesempatan.
Did you beat your personal record?
Apa kau mencetak rekor?
-Yes, without kipping. -That's all that matters.
- Ya, tanpa jeda. - Itu yang terpenting.
Next, Team Hong Beom-seok
Selanjutnya, Tim Hong Beom-seok
will do their pull-ups.
- akan melakukannya. - Ya!
-Let's go. -Okay.
- Ayo. - Baik.
He's going to do so many.
Kurasa dia akan dapat banyak.
People from the special forces
Orang-orang dari pasukan khusus
do pull-ups regularly,
sudah terbiasa angkat badan,
so I had my eye on them.
jadi, aku memperhatikan mereka.
I think he'll do well.
Kurasa dia pandai melakukannya.
-Let's go. -Right?
- Ayo. - Benar, kan?
-He's light. -Yes.
- Tubuhnya ringan. - Ya.
I think he'll do 50.
Mungkin sampai 50 kali.
If we do well, our chances of advancing to the next quest will increase.
Jika berhasil, peluang kami lanjut ke misi berikutnya akan meningkat.
So I'll stay hanging even if my elbows pop out of place.
Jadi, aku akan bergantung meski sikuku terlepas.
You got this.
- Baik, ayo. - Semangat.
CURRENT 1ST PLACE TEAM KIM DONG-HYUN, 70
PERINGKAT KE-1 SAAT INI TIM KIM DONG-HYUN, 70
-One, two, three, four, five, six, seven,
- Satu, dua, tiga,
-eight, nine, ten, -eight, nine, ten…
- delapan, sembilan, sepuluh, - delapan, sembilan, sepuluh...
-eleven, twelve, thirteen, -He's not jerking his knees.
- 11, 12, 13... - Dia tak entakkan lututnya.
-He's so stable. -fourteen, fifteen, sixteen,
- Dia sangat stabil. - ...14, 15, 16,
-seventeen, eighteen, nineteen, twenty. -Seventeen, eighteen, nineteen, twenty.
- tujuh belas, delapan belas... - Tujuh belas, delapan belas...
He just keeps going.
Dia terus melakukannya.
-Twenty-five, twenty-six… -Pace yourself.
- ...25, 26... - Tahan kecepatan.
-Do kipping pull-ups. -You're doing great.
- Lakukan tanpa jeda. - Kau sudah hebat.
-Twenty-seven, twenty-eight,
- ...27, 28... - Ayo.
-twenty-nine, thirty. -twenty-nine, thirty. You're doing great.
- Angkat. - 29, 30. Bagus.
-Thirty-one… Nice. -Thirty-one, thirty-two. Great.
- Tiga puluh satu... Bagus. - Tiga puluh satu, 32... Hebat.
-He's doing it through willpower. -Keep it up.
- Dia sungguh bertekad. - Lanjutkan.
-Come on. -You got this.
- Ayo. - Bagus. Naik.
Okay. That was great.
Bagus. Itu hebat.
-That was incredible. -Team Leader Hong Beom-seok, 36 pull-ups.
- Itu luar biasa. - Pemimpin Tim Hong Beom-seok, 36 kali.
-That's hard to beat. -I'm getting nervous.
- Itu sulit dikalahkan. - Aku makin gugup.
-Let's get 80. -Okay.
- Sampai 80 saja. - Baik.
-Let's reach a hundred. -Okay, a hundred.
- Seratus saja. - Baik. Seratus.
1ST PLACE TEAM KIM DONG-HYUN, 70 TEAM HONG BEOM-SEOK, 36
PERINGKAT KE-1, TIM KIM DONG-HYUN, 70 TIM HONG BEOM-SEOK, 36
-One, two, three, four, five, -What in the world?
- Satu, dua, tiga, empat, lima, - Apa-apaan ini?
-six, seven, -What the heck?
- enam, tujuh, - Apa ini?
-eight, nine, ten, -He's a machine.
- delapan, sembilan, sepuluh, - Dia seperti mesin.
-eleven, twelve, -Eleven, twelve, thirteen,
- 11, 12, - Sebelas, 12, 13,
-fourteen, fifteen, sixteen, seventeen… -fourteen, fifteen, sixteen, seventeen,
- 14, 15, 16, 17...
-He's not slowing down. -eighteen, nineteen, twenty.
- Kecepatannya stabil. - 18, 19, 20...
How strange.
Aneh sekali.
-"How strange." -Something's wrong with him.
- "Aneh sekali." - Ada yang salah dengannya.
-Twenty-three, twenty-four, -Twenty-three… Your chin.
- ...23, 24, - Dua puluh tiga... Dagumu.
-twenty-five, twenty-six, -Raise your chin.
- 25, 26, - Angkat dagumu.
-twenty-seven, twenty-eight, twenty-nine, -twenty-seven, twenty-eight, twenty-nine.
- 27, 28, 29, - ...27, 28, 29,
-thirty… -There you go.
- 30... - Bagus.
-Thirty-two, thirty-three… -Thirty-three, thirty-four.
- ...32, 33... - Tiga puluh tiga, 34.
-You're almost there. -One more.
- Sedikit lagi. - Sekali lagi. Angkat.
-Just a little more. -You got this.
- Hampir selesai. - Semangat.
-There you go. Okay. -Okay.
- Ya, begitu. Bagus. - Baik.
-Good job.
- Kerja bagus.
Kang Cheong-myeong, 38 pull-ups.
Kang Cheong-myeong, 38 kali.
A total of 74 pull-ups.
Jumlah total 74 kali.
They're in first with 74.
Mereka di peringkat pertama dengan skor 74.
-The record right now is 74. -That's the highest?
- Rekornya saat ini 74. - Itu yang terbanyak?
We just need to do 75.
Kita hanya perlu 75 kali.
We came back from the dead.
Kita bangkit dari kematian.
-We need to give it our all. -Let's do this.
- Tentu harus berusaha sekuat tenaga. - Ayo lakukan.
It wasn't easy getting back in the game.
Kita bertahan susah payah.
The last team, Team Jung Ji-hyun, will do their pull-ups.
Tim terakhir, Tim Jung Ji-hyun, akan melakukan misi.
Jung Ji-hyun has the ideal body for pull-ups.
Tipe tubuh Jung Ji-hyun sangat ideal untuk angkat badan.
So I think he'll do really well.
Jadi, kurasa dia pandai melakukannya.
Get ready.
Bersiaplah.
-Good luck! -You got this!
- Semangat!
Team Hong Beom-seok was in the lead,
Tim Hong Beom-seok memimpin pertarungan,
so we just needed to beat them.
jadi, kami hanya perlu mengalahkannya.
1ST PLACE TEAM HONG BEOM-SEOK, 74
PERINGKAT KE-1, TIM HONG BEOM-SEOK, 74
One, two…
Satu, dua...
-He's so light. -Only to the chin.
- Dia sangat ringan. - Dagu saja.
-…four, five, six, -Don't go too high.
- ...empat, lima, enam, - Jangan terlalu tinggi.
-You have to use your knees. -seven, eight,
- Gunakan lututmu. - tujuh, delapan,
-Save your energy. Use your knees. -nine, ten… You're doing great.
- Simpan energimu. Pakai lututmu. - sembilan, sepuluh... Ya, bagus.
-Great. -Nice.
- Bagus. - Ya, begitu.
-Thirteen, fourteen, -Thirteen, fourteen…
- ...13, 14, - ...13, 14...
-fifteen, sixteen, -You're off to a great start.
- 15, 16, - Awalmu bagus.
-seventeen. -Nice!
- 17, - Bagus!
-You're doing great. -Eighteen, nineteen…
- Kau hebat. - ...18, 19...
Since the privilege was a huge advantage,
Jujur saja, karena keuntungannya cukup besar,
I wanted my team to stay on top.
kuharap kami tetap di urutan pertama.
I begged for him to give up after 30.
Semoga dia menyerah saat mencapai 30.
-Come on! -Nice!
- Ayo! - Bagus!
Come on, wrestling!
Semangat, pegulat!
You can do it.
Kau pasti bisa.
I tried to give everything I had until the end.
Aku sungguh berusaha sebisa mungkin hingga saat terakhir.
-Just three more. -Okay.
- Tiga kali lagi. - Baik.
-Nice. -Amazing.
- Bagus. - Luar biasa.
-Come on! -Nice!
- Ayo! - Hebat!
-Keep going!
- Bagus! - Lanjutkan!
All right!
Baik!
Wow, this man is insane.
Astaga, pria itu gila.
He's going for 50?
Dia melakukannya 50 kali?
That was the highlight.
Itu momen terkeren.
He took a short break, and then he started doing more.
Dia beristirahat sejenak, lalu memulainya lagi.
He did what was nearly impossible.
Sesungguhnya itu mustahil.
-Okay. -Nice.
- Baik. - Bagus.
-It's over. -Okay.
- Selesai. - Baik.
Team Leader Jung Ji-hyun, 43 pull-ups.
Pemimpin Tim Jung Ji-hyun, 43 kali.
What did I just see?
Apa yang baru saja kulihat?
Isn't Team Hong Beom-seok in first place?
Bukankah Tim Hong Beom-seok di peringkat pertama?
For now, they are.
Saat ini mereka pertama.
Let's go, Amotti.
Ayo, Amotti.
-You can do it. -How were these people almost eliminated?
- Kau pasti bisa. - Orang seperti mereka hampir gugur?
-Look at his body. -Nice. Let's go.
- Lihat tubuhnya. - Bagus. Ayo.
-You got this. -I'm speechless.
- Semangat. - Aku terkelu.
He's going to destroy it.
Dia akan menghancurkannya.
Come on, Amotti.
Ayo, Amotti.
-Hurry up. -All right. One,
- Cepat. - Baiklah. Satu,
-two, three, four, -Nice.
- dua, tiga, empat, - Bagus.
-five, six, seven, -So smooth.
- lima, enam, tujuh, - Lancar sekali.
-Nice! -eight. Too easy. Nine…
- Bagus! - delapan. Mudah sekali. Sembilan...
He's completely straightening his arms too.
Dia juga meluruskan lengannya.
His body is beautiful.
Tubuhnya sangat bagus.
It's gorgeous.
Sejujurnya itu keren.
Are you serious?
Kau serius?
As long as I play my part, we'll win.
Selama aku berusaha, kami pasti menang.
I wanted to do what I could to support my team.
Aku ingin memberikan hasil yang baik untuk timku.
Eighteen, nineteen, twenty,
Delapan belas, 19, 20
-twenty-one, twenty-two, twenty-three, -Twenty-one, twenty-two, twenty-three…
- 21, 22, 23, - 21, 22, 23...
-twenty-four, twenty-five, -You can do it.
- 24, 25, - Semangat.
-twenty-six, twenty-seven. -Twenty-six, twenty-seven.
- 26, 27. - Dua puluh enam, 27.
Man, they're going to win.
Astaga, mereka pasti menang.
-Thirty. -Keep going.
- Tiga puluh. - Lanjutkan.
-Pull through! -You won. Do whatever you want.
- Angkat! - Kita menang. Lakukan semaumu.
-Keep going. -Do whatever you want.
- Lanjutkan. - Lakukan yang kau mau.
-Let's go. -Thirty-four, thirty-five. A little more.
- Ayo. - Tiga puluh empat, 35. Sedikit lagi.
-Don't stop. -Keep going.
- Jangan berhenti. - Teruskan.
-Thirty-six… Take it easy. -Don't forget to breathe.
- Tiga puluh enam... Perlahan. - Bernapaslah.
-Use your knees. -Thirty-seven,
- Gunakan lututmu. - Tiga puluh tujuh,
-Nice. Take a deep breath. -thirty-eight…
- Bagus. Ambil napas. - 38...
-Come on! Nice! -You're doing amazing.
- Ayo! Bagus! - Kau hebat.
-Thirty-nine… -Let's go.
- ...39... - Ayo.
-Keep going. -Don't stop.
- Teruskan. - Jangan berhenti.
-Nice.
- Ayo. - Bagus.
-Okay.
- Baik.
Amotti, 41 pull-ups.
Amotti, 41 kali.
A total of 84 pull-ups.
Jumlah total 84 kali.
Are they really the team that almost got eliminated?
Benarkah mereka tim yang hampir tereliminasi?
The pull-up match to decide who receives the privilege is over.
Pertarungan angkat badan demi keuntungan telah berakhir.
The team that succeeded in doing the most pull-ups is…
Tim yang berhasil melakukan angkat badan terbanyak adalah...
They're the Avengers.
Mereka memang Avengers.
…Team Jung Ji-hyun.
...Tim Jung Ji-hyun.
-How did they almost get eliminated? -Nice!
- Bagaimana bisa mereka hampir gugur? - Bagus!
We were granted the chance to decide the groups.
Kami diberi kesempatan untuk menentukan grupnya.
It was great to be rewarded with a head start.
Aku senang kami bisa memulai misi dengan mudah.
I should've done 50.
Seharusnya kulakukan 50 kali.
Doing 40 in a minute is impossible.
Melakukan 40 kali semenit saja sudah mustahil.
What a bummer.
Sayang sekali.
Team Leader Jung Ji-hyun,
Pemimpin Tim Jung Ji-hyun,
please choose two other teams you would like to compete with.
silakan pilih dua tim lain yang akan menjadi lawanmu.
-I think we should choose Won-hee's team. -I agree.
- Kurasa kita harus memilih Tim Won-hee. - Betul.
-There are two women. -Yeah, we should choose them.
- Ada dua wanita di dalamnya. - Ya, kita pilih mereka.
As for the other team…
Sedangkan tim lainnya...
They're going to choose the two teams
Mereka akan memilih dua tim
-that they think are the weakest. -Right.
- yang dianggap terlemah. - Benar.
All the teams will probably agree.
Semua tim mungkin sepakat soal ini.
Though they returned through a consolation match,
Mereka memang kembali dari permainan bertahan,
they're basically the Avengers.
tetapi mereka tim Avengers.
We have to consider everyone's individual skill set.
Kami harus mempertimbangkan kemampuan individu masing-masing.
We looked at their individual skill sets
Kami melihat kemampuan individu mereka
and came to the conclusion that we could beat them.
dan menyimpulkan bahwa kami bisa melawannya.
So that's how we chose the two teams.
Jadi, begitulah kami memilih dua tim.
-Okay.
- Baik.
They're announcing it.
Mereka mengumumkannya.
-I'm curious. -Who will it be?
- Aku penasaran. - Siapa?
We'll choose Team Lee Won-hee.
Kami memilih Tim Lee Won-hee.
Thank you.
Terima kasih.
I knew we could advance as long as we brought our A-game.
Aku yakin kami bisa bertahan selama bermain dengan bagus.
And…
Lalu...
-Yes. -Team Andre.
- Ya. - Tim Andre.
-We saw it coming. -We were expecting it.
- Kami sudah menduga. - Sesuai tebakan.
Ji-hyun kept looking at me.
Ji-hyun tak berhenti menatapku.
He kept getting up from his seat and sticking out his head.
Dia terus bangkit dari kursinya dan menjulurkan kepala seperti ini.
So I expected him to choose us.
Jadi, kuduga mereka akan memilih kami.
But he also chose Won-hee's team,
Namun, dia juga memilih Tim Won-hee,
so I figured we would just need to beat them.
jadi, kami hanya perlu mengalahkan mereka.
I'm sorry to say this, Won-hee,
Maaf, Won-hee,
but I thought your team was the weakest.
tetapi kurasa timmu yang terlemah.
As for Team Andre, we compared our members to theirs
Sementara Tim Andre, kami membandingkan anggota tim
and thought we had a high chance of winning.
dan kupikir kami punya peluang menang.
You provoked him.
Dia terprovokasi.
Thank you very much for choosing us
Terima kasih telah memilih tim kami,
and for choosing Team Andre as well.
dan terima kasih juga telah memilih Tim Andre.
I thought Team Andre Jin was the weakest.
Menurutku, Tim Andre Jin yang terlemah.
We only need to place second to survive,
Kami akan bertahan meski peringkat dua,
so I'm confident.
jadi, aku percaya diri.
Weren't you guys supposed to go back home?
Bukankah kalian seharusnya sudah pulang?
-Send them home!
- Pulangkan mereka!
-Oh, damn. -Andre!
- Sial. - Andre!
The savage American.
- Sarkasme Amerika. - Provokasi. Baik.
It's possible to survive after one strike,
Kalian mungkin bisa bertahan dari satu serangan,
but we'll make it two and three strikes.
tetapi coba saja bertahan di serangan kedua dan ketiga.
So after today, you'll be out.
Jadi, hari ini kalian akan gugur.
Won-hee, they looked down on your team,
Won-hee, mereka meremehkan timmu,
-but I don't. -Of course not.
- tetapi tidak denganku. - Tentu.
-We should be the two teams that advance. -Let's send them home.
- Tim kita berdua akan maju. - Ayo pulangkan mereka.
All of a sudden?
Tiba-tiba jadi begini?
That was cool.
Itu keren.
They formed an alliance.
Mereka bekerja sama.
As a result, Team Hong Beom-seok, Team Kim Dong-hyun,
Dengan begitu, Tim Hong Beom-seok, Tim Kim Dong-hyun,
and Team Lee Jae-yoon are assigned to the same group.
dan Tim Lee Jae-yoon akan ditugaskan ke grup yang sama.
That's the group of death.
Mereka grup kematian.
That's a tough group too.
Grup mereka juga sangat kuat.
The groups for the team delegate match have been decided.
Semua grup untuk pertarungan delegasi tim telah ditentukan.
We don't know what'll happen if three teams battle at once.
Sulit menebak hasilnya karena tiga tim yang bertarung.
We're going to win.
Kita pasti akan menang.
GROUP A: TEAM JUNG JI-HYUN, TEAM LEE WON-HEE, TEAM ANDRE JIN
GRUP A: TIM JUNG JI-HYUN, TIM LEE WON-HEE, TIM ANDRE JIN
GROUP B: TEAM KIM DONG-HYUN, TEAM LEE JAE-YOON, TEAM HONG BEOM-SEOK
GRUP B: TIM KIM DONG-HYUN, TIM LEE JAE-YOON, TIM HONG BEOM-SEOK
The first group of the team delegate match.
Grup pertama dari pertarungan delegasi tim.
Team Jung Ji-hyun,
Tim Jung Ji-hyun,
Team Andre Jin,
Tim Andre Jin,
and Team Lee Won-hee,
dan Tim Lee Won-hee,
please enter the arena.
silakan memasuki arena.
Let's go.
Ayo.
How imposing.
Sungguh mengesankan.
-Wow. -What is this?
- Astaga. - Apa ini?
-What?
- Apa?
-They made this?
- Mereka membuat ini?
What is this?
Apa ini?
-How did they transport all the dirt? -Are those railroad tracks?
- Bagaimana cara membuatnya? - Itu rel kereta api?
They are.
Benar rupanya.
It's an actual mine.
Ini tambang sungguhan.
This is crazy.
Sungguh gila.
Did they actually build everything?
Mereka membuat semua ini?
This is no joke.
Sungguh bukan main.
As soon as I entered the arena,
Begitu memasuki arena,
I was reminded of an abandoned mine.
Aku langsung teringat tambang telantar.
So I wondered what we would do there.
Jadi, aku penasaran apa yang akan kami lakukan.
Even after seeing the arena, I couldn't predict the game at all.
Setelah melihat arena pun, aku tak bisa menebak permainannya.
-A mine. -Yes.
- Tambang. - Ya.
We're transporting stuff.
Kita harus mengangkut barang.
-Yes, using the carts. -Right.
- Menggunakan kereta dorong. - Benar.
-It looks like it'll be fun. -This is going to be tough.
- Tampaknya menyenangkan. - Ini tak akan mudah.
There were railways, minecarts, and sandbags,
Ada jalur kereta, kereta tambang, dan karung pasir,
so I had a hunch that the game would require strength
jadi, punya firasat bahwa permainan itu butuh kekuatan,
and that my team would be at an advantage.
dan kurasa timku mungkin diuntungkan.
-This is crazy. -I'm scared.
- Ini gila. - Aku takut.
There's stuff over here too.
Di sana juga ada sesuatu.
There's something else.
Ada hal lain lagi di sana.
-We have to ride those and go across. -What are these?
- Kita menaiki ini dan menyeberang. - Apa ini?
-We have to go across and do something. -Do we have to ride those?
- Lalu melakukan sesuatu setelah itu. - Kita harus menaikinya?
-This is insane. -This is crazy.
- Mustahil. - Ini gila.
Monkey bars.
Tempat monyet bergantung.
-How did they make all of this? -There are three of everything.
- Bagaimana cara membuatnya? - Semua ada tiga.
It's like a movie set.
Ini seperti lokasi syuting.
-It could be used as one. -They could film movies here.
- Bisa jadi lokasi syuting. - Benar.
This is crazy.
Ini gila.
The Physical: 100
Physical: 100.
team delegate match.
Pertarungan delegasi tim.
The third quest where the lowest-ranking teams
Misi ketiga yang akan mengeliminasi
-Damn. -will be eliminated is…
- Sial. - peringkat terendah adalah...
a mine transportation match.
pertarungan transportasi tambang.
A transportation match.
Pertarungan transportasi tambang.
Okay.
Baik.
This is insane. How did they make this?
Ini gila. Bagaimana mereka membuatnya?
This is seriously insane.
Sungguh gila.
The scale is huge.
Skalanya sungguh gila.
-This is insane. -Seriously.
- Ini gila. - Sungguh.
I was in awe the entire time.
Aku tak berhenti mengaguminya.
Finally, a quest related to the underground theme.
Akhirnya ada misi yang sangat sesuai dengan tema bawah tanah.
I was afraid to find out what we'd have to do.
Aku takut mendengar misi kami kali ini.
This quest
Misi ini
-will consist of a total of four rounds. -Four rounds?
- akan berlangsung dalam empat ronde. - Empat ronde?
Delegates from each team will participate in each round
Delegasi tiap tim akan berpartisipasi di tiap ronde
and receive points based on their rankings.
dan menerima poin berdasarkan peringkat.
So the points are important.
Poin akan sangat penting.
-Three points for first place, -I see.
- Tiga poin untuk peringkat pertama, - Ya.
-Three points. -two points for second place,
- Tiga poin. - dua poin untuk peringkat kedua,
and one point for third place.
dan satu poin untuk peringkat ketiga.
The points will be totaled after all four rounds,
Poin akan dijumlahkan setelah empat putaran,
and the team that scores the lowest in each group will be eliminated.
dan tim dengan skor terendah di setiap grup akan tersingkir.
If there is a tie,
Jika ada tim yang seri,
the time taken per round will be totaled,
waktu yang dibutuhkan per putaran akan dijumlahkan,
and the team that spent the most time
dan tim yang menghabiskan lebih banyak waktu
will be ranked last and eliminated.
akan tereliminasi.
So what are the games?
Jadi, apa permainannya?
-Listen carefully. -Round one is a two-person minecart haul.
- Dengarkan. - Ronde pertama dilakukan oleh dua orang.
-All right. -Round two
- Baiklah. - Ronde kedua
is a one-person minecart haul.
dilakukan oleh satu orang.
Two people and one person.
Dua orang dan satu orang.
Two team delegates will participate in the minecart haul in round one.
Dua orang delegasi tim akan berpartisipasi pada misi di ronde pertama.
The first member will realign and connect all the minecarts.
Anggota pertama bertugas menyambungkan semua kereta tambang.
They will then load the carts with as many sandbags as they can
Lalu mereka harus memuat karung pasir ke kereta dorong sebanyak mungkin
and return to the starting point.
dan kembali ke titik awal.
The second member will then load and transport the remaining sandbags
Anggota kedua bertugas mengangkut dan memindahkan sisa karung
to end the round.
untuk mengakhiri ronde.
The weight that needs to be transported
Beban yang perlu diangkut
is 50 sandbags that weigh 40 kg each,
adalah 50 karung dengan berat masing-masing 40 kg
amounting to a total of two tons.
dan total sebanyak dua ton.
…two tons.
...dua ton.
Damn, that's insane.
Astaga, itu gila.
Two tons?
Dua ton?
-What? -Can you push two tons?
- Apa? - Kau bisa mendorong dua ton?
We need to push two tons?
Kita harus dorong dua ton?
One team delegate will participate in the minecart haul in round two.
Satu orang delegasi tim akan berpartisipasi pada misi di ronde kedua.
So two people for the first round and one person for the second.
Jadi, dua orang untuk ronde satu dan satu orang untuk ronde dua.
The contestant will realign and connect all the minecarts
Kontestan harus menyambungkan semua kereta tambang
and proceed to the end of the track.
dan memindahkan karung hingga tujuan.
They will then load 30 of the 40 kg sandbags,
Kontestan harus memuat 30 karung pasir seberat 40 kg,
amounting to 1.2 tons in total…
dengan total 1,2 ton...
and return to the starting point to end the round.
dan kembali ke titik awal untuk mengakhiri ronde.
My hands and feet are tingling.
Tangan dan kakiku gemetaran.
Round three is a two-person midair transit.
Ronde ketiga adalah misi transit udara untuk dua orang.
-Midair? -And round four
- Transit udara? - Ronde keempat
is a one-person midair transit.
adalah misi transit udara untuk satu orang.
-So one person has to go twice. -Yeah.
- Jadi, ada yang dua kali. - Ya.
The contestants must kick the bags that are hanging on the monkey bars…
Para kontestan harus menendang karung yang digantung di kerangka besi...
to transport them to the other side
untuk memindahkannya ke sisi seberang
and return to the starting point to end the round.
dan kembali ke titik awal untuk mengakhiri ronde.
We have to kick it?
Kita harus menendangnya?
In addition, every member of each team
Sebagai informasi, setiap anggota tim
must participate in at least one of the four rounds.
harus berpartisipasi setidaknya satu kali di antara empat ronde.
The third quest will now begin.
Kini, misi ketiga akan segera dimulai.
-Let's go! -Go!
- Ayo! - Semangat!
Listen up. Don't let your guard down.
Dengar. Tim kita jangan sampai lengah.
Give it all you've got. Okay?
Kerahkan hingga akhir. Mengerti?
All right.
Baik.
-One, two, three, let's go! -Let's go!
- Satu, dua, tiga, semangat! - Semangat!
We've got excellent members, so no matter what game we play
Kami punya anggota luar biasa, jadi, apa pun misinya
and who we go against, I'm confident that we won't lose.
dan siapa pun lawannya, kami yakin pasti akan menang.
-Give it your all. -Let's do this.
- Tuntaskan. - Ayo lakukan.
Spare no effort.
Berusahalah sekuat tenaga.
Eight to the end! One, two, three,
Tim Delapan! Satu, dua, tiga,
-we got this! -We got this! Let's go.
- semangat! Ayo. - Semangat! Ayo.
Okay. Bring it in.
Baiklah. Ayo kemari.
-Stay focused, okay? -Yes.
- Tetap fokus, ya? - Baik.
-One, two, three, let's go! -Let's go!
- Satu, dua, tiga, semangat! - Semangat!
Oh, dear.
Astaga.
-This is bad. -Oh, dear.
- Ini gawat. - Astaga.
-I look forward to a good match. -Please go easy on us.
- Mari bertanding. - Jangan terlalu keras pada kami.
-Okay. -Go easy on us.
- Ayo. - Berbaikhatilah.
Won-hee gave up this round.
Won-hee menyerah di ronde ini.
-He did? -Yeah.
- Benarkah? - Ya.
-They'll get a point anyway. -Right.
- Lagi pula, poinnya sama.
That's his plan.
Dia sengaja.
Smart move.
Itu ide bagus.
Is it even possible to push these?
Apa mungkin mendorong ini?
I thought about how we could win.
Aku memikirkan cara kami bisa menang.
My team is comparatively lacking in strength.
Tim kami jelas kurang dalam hal kekuatan.
I figured we wouldn't have a chance in the minecart rounds.
Kurasa kami tak akan berpeluang dalam ronde kereta tambang.
It's okay. This is going to be a game of stamina.
Tak apa. Ini pertarungan stamina.
They have Andre and…
Tim itu mengirim Andre dan...
They won't fall behind in terms of mobility.
Mobilitas mereka juga lumayan.
Let's come in first. We have to.
Ayo menang. Kita harus menang.
-We have to win. -We do.
- Kita harus menang. - Benar.
This is turning out good for us.
Ini justru bagus untuk kita.
As I walked down,
Saat berjalan ke bawah,
I realized we'd definitely finish in at least second place.
kupikir kami setidaknya pasti mendapat peringkat kedua.
Won-hee's team was the weakest in Group A.
Tim Won-hee adalah yang terlemah di Grup A.
So we just had to beat his team.
Jadi, kami hanya perlu mengalahkannya.
I figured it'd be a fierce battle between us and Min-su and Jee-hyuk.
Jadi, kupikir ini pertarungan sengit kami dengan Min-su dan Jee-hyuk.
-You got this, Andre!
- Ayo, Andre!
-Let's go!
- Semangat! - Ayo!
-This is an endurance game. -This is our game.
- Ini permainan ketahanan. - Ini permainan atlet rugbi.
It's almost impossible for us to lose.
Tampaknya mustahil kita kalah.
It comes down to who's more desperate.
Ini soal siapa yang lebih putus asa.
-You got this, Min-su! -Good luck!
- Semangat, Min-su! - Ayo semangat!
-Show them what you've got! -Okay!
- Buktikan pada mereka! - Baik!
-Let's go!
- Ayo!
As the first one to go, I'll make sure to crush everyone.
Sebagai pemain pertama, akan kukalahkan mereka semua.
Yeong-chan, be quick but don't hurry.
Yeong-chan, cepat, tetapi jangan terburu-buru.
Stay calm. Take it easy.
Tetap tenang. Santai saja.
To be honest, I was concerned.
Sejujurnya, aku khawatir.
But I tried not to be
Namun, aku berusaha menghilangkan perasaan itu
and tried to focus on the task at hand.
dan fokus dengan tugas yang ada.
No one knows what'll happen.
Tidak ada yang tahu hasilnya.
The first round of the team delegate match.
Pertarungan delegasi tim ronde pertama.
Once the whistle blows,
Begitu peluit dibunyikan,
the game will begin.
permainan akan dimulai.
This is nerve-racking.
Ini menegangkan.
-Don't rush. Good luck! -Good luck, Min-su!
- Santai saja. Semangat! - Semangat, Min-su!
Focus!
Ayo fokus!
-Let's go!
- Ayo! - Semangat!
Don't overwork your muscles.
Jangan terlalu banyak memakai otot.
Okay. Good.
Baik. Bagus.
Nice.
Itu hebat.
-Nice, Andre. -You're doing great.
- Bagus, Andre. - Kau hebat.
Stay calm.
Tetap tenang.
You're doing great.
Kau sudah bagus.
-Let's go, Andre! -Nice!
- Ayo, Andre! - Bagus!
-You're doing great!
- Kau hebat!
Andre, stop.
Andre, berhenti.
Good.
Bagus.
-Okay! -That's it!
- Baik! - Itu dia!
Our strength is speed, not power.
Kami lebih cepat daripada kuat.
So it was important for me
Jadi, penting untuk berhati-hati
to carefully connect the carts and be the first to arrive.
dalam menghubungkan kereta dorong, dan tiba giliran pertama.
Andre, pace yourself.
Andre, sesuaikan kecepatanmu.
Damn it.
Sial.
It came off.
Itu terlepas.
Yeong-chan, you have to lift it back up.
Yeong-chan, kau harus menaikkan.
The wheel…
Rodanya...
It's stuck at the front!
Itu tersangkut di depan!
It's okay. Take your time.
Tak apa. Perlahan.
You got it! It's okay, Yeong-chan. Take your time.
Bagus! Tak apa, Yeong-chan. Perlahan.
I screwed up from the start because I felt rushed,
Aku gagal menghubungkannya sejak awal karena terburu-buru,
and that made me fall behind.
makanya aku tertinggal.
It's okay, don't rush. You're doing great.
Tak apa, santai saja. Itu bagus.
Nice, Andre!
Bagus, Andre!
It must be heavy.
Itu pasti berat.
It's going to be hard to push with the added weight.
Pasti tidak mudah mendorongnya setelah ditambah berat.
I was taken aback.
Aku cukup terkejut.
When I pushed the first cart, it was lighter than expected.
Kali pertama mendorong kereta dorong, itu lebih ringan daripada dugaanku.
Adding on the second cart wasn't too bad either.
Lalu saat ditambah kereta dorong kedua, itu masih lumayan.
But it suddenly felt so much heavier with the third cart added.
Namun, saat menambahkan kereta dorong ketiga, tiba-tiba terasa amat berat.
So I was slightly taken aback.
Aku jadi agak terkejut saat itu.
-It looks hard. -It does. This is going to be tough.
- Tampaknya sulit. - Benar. Itu pasti berat.
When I was loading the sandbags,
Saat memindahkan karung-karung itu,
I kept thinking, "Who the hell came up with this game?"
aku hanya berpikir, "Bedebah mana yang membuat permainan ini?"
They were much heavier than I thought.
Itu lebih berat daripada dugaanku.
Five,
Lima,
-six, -Six,
- enam, - Enam,
-seven.
- tujuh,
It was tough, but it wasn't as bad as I thought it'd be.
Meski berat, tetapi masih bisa kutahan.
Good, Min-su!
Bagus, Min-su!
-You got this! -Nine.
- Semangat! - Sembilan.
Nice, Kim Min-su!
Kerja bagus, Kim Min-su!
I'm stronger than Andre, so I thought I could use this opportunity
Aku lebih kuat daripada Andre, jadi, akan kugunakan kesempatan ini
to catch up to him.
untuk menyusulnya.
You got this!
Semangat!
-Yeong-chan, you got this! -You can do it!
- Yeong-chan, semangat! - Kau pasti bisa!
Oh, no. It must be heavy.
Astaga. Itu pasti berat.
It must be super heavy.
Pasti berat sekali.
When I tried lifting it, it was heavier than I thought.
Saat kuangkat, itu lebih berat daripada perkiraanku.
I kept losing my balance.
Aku terus kehilangan keseimbangan.
It was backbreaking.
Aku merasa kesulitan.
You got this, Yeong-chan!
Semangat, Yeong-chan!
This is going to be tough.
Itu pasti sulit.
-Twenty loaded, Min-su! -Distribute them equally!
- Min-su, dua puluh karung! - Sebarkan!
-Twenty-three. -Twenty-four.
- Tiga puluh tiga. - Tiga puluh empat.
Okay. Put more in that cart. One more.
Bagus. Masukkan sekali lagi.
Okay, 25.
Baik, 25.
I wanted to do what I could to make it less difficult for Jee-hyuk,
Aku ingin melakukan segala yang kubisa untuk memudahkan tugas Jee-hyuk,
so I loaded as much as I could, which was about 30 bags.
jadi, kumasukkan sebanyak mungkin hingga 30 karung.
A little bit more. Twenty-six. Good.
Sedikit lagi. Dua puluh enam. Bagus.
We weren't counting.
Kita tak menghitungnya.
Andre, try pushing it.
Andre, coba dorong.
He's going.
Dia mencobanya.
-That's it. -Let's go, Andre.
- Bagus. - Ayo, Andre.
Nice, Andre!
Kau hebat, Andre!
TEAM ANDRE JIN ANDRE JIN, 18 BAGS (720 KG) OUT OF 50
TIM ANDRE JIN, ANDRE JIN, 18 KARUNG (720 KG) / 50 KARUNG
I didn't think we could finish in two tries.
Kurasa ini tak akan selesai dengan dua kali perjalanan.
I thought it'd be better for us to go three times with me going twice.
Kupikir akan lebih baik jika kami pergi tiga kali daripada dua kali.
We have good endurance.
Daya tahan kita bagus.
I don't think it's a bad idea for us to go multiple times.
Kurasa bukan ide buruk jika kita bolak-balik beberapa kali.
-Andre, make sure you connect them well. -I guess that isn't a bad idea.
- Andre, pastikan tersambung. - Itu ide bagus.
Since we have good endurance,
Karena daya tahan kami bagus,
I decided to load 18 bags
kuputuskan memuat 18 karung
and constantly move at a pace faster than walking.
dan terus bergerak dengan kelajuan yang lebih cepat daripada berjalan.
Good, Andre!
Bagus, Andre!
Twenty-nine.
Dua puluh sembilan.
-Okay, that's 30! -Okay. Into the second cart.
- Baiklah, 30! - Baik. Kereta dorong kedua.
-Good. Catch your breath! -Nice!
- Bagus. Ambil napas dalam-dalam. - Hebat!
I loaded 30 sandbags.
Aku memuat 30 karung.
As I was about to push, I saw Andre already moving.
Saat kucoba mendorongnya, kulihat Andre sudah berpindah.
But I wasn't aware of how many he loaded,
Namun, entah berapa banyak yang dia bawa,
so I just thought I had to move as quickly as possible.
jadi, aku hanya berpikir harus bergerak secepat mungkin.
Don't tell me he can't push it.
Dia tak mungkin gagal, kan?
-He of all people should be able to. -He's moving.
- Dia yang paling bisa diandalkan. - Itu dia.
Easy!
Ringan sekali!
-You need to gain momentum. -Nice!
- Kau butuh momentum. - Bagus!
TEAM JUNG JI-HYUN KIM MIN-SU, 30 BAGS (1.2 T) OUT OF 50
TIM JUNG JI-HYUN, KIM MIN-SU, 30 KARUNG (1,2 TON) / 50 KARUNG
-Nice, Kim Min-su! -You're doing great!
- Bagus, Kim Min-su! - Kau hebat!
Let's go, Kim Min-su!
Semangat, Kim Min-su!
-One, two. -Keep it up, Min-su!
- Satu, dua. - Teruskan, Min-su!
-Nice! -One, two!
- Bagus! - Satu, dua!
Good job, Andre! You're doing great!
Kerja bagus, Andre! Kau hebat!
-Match his tempo!
- Samakan temponya!
-One, two! -That's it!
- Satu, dua! - Ya, begitu!
Come on, Yeong-chan!
Semangat, Yeong-chan!
You got this!
Semangat! Bagus!
I tried not to pay attention to them but they were in my sight,
Aku berusaha mengabaikan mereka, tetapi mereka ada dalam pandanganku,
so I did get anxious.
jadi, aku sedikit cemas.
I thought I should pick up my pace.
Aku merasa harus lebih cepat.
Yeong-chan, push it now!
Yeong-chan, dorong sekarang!
-Nice! -Lower your body!
- Bagus! - Rendahkan tubuhmu!
-You got this!
- Semangat!
TEAM LEE WON-HEE KIM YEONG-CHAN, 17 BAGS (680 KG) OUT OF 50
TIM LEE WON-HEE, KIM YEONG-CHAN, 17 KARUNG (680 KG) / 50 KARUNG
Nice!
Bagus!
-One, two!
- Satu, dua!
Good, Min-su!
Itu bagus, Min-su!
I thought I could end up losing
Kupikir kami akan kalah jika begini
because Andre started moving way before me.
karena Andre mulai bergerak sebelum aku.
I just looked at the ground and pushed as hard as I could.
Aku hanya melihat ke tanah dan mendorong sebisa mungkin.
Nice!
Bagus!
-Min-su, you're doing great! -Keep it going!
- Kau hebat, Min-su! - Ya! Bagus!
Keep going!
Ayo lanjutkan!
I was in trouble.
Aku dalam masalah.
I realized I had to speed up.
Aku sadar harus lebih bergegas.
Hang in there, Andre!
Bertahanlah sebentar lagi, Andre!
-Keep moving, Min-su! -You're almost there!
- Teruskan, Min-su! - Sedikit lagi!
-Amazing.
- Hebat.
-You're doing amazing! -Just a bit more.
- Kau sudah bagus! - Sedikit lagi.
Good!
Kau hebat!
-Keep going! -Hang in there!
- Terus bergerak! - Bertahanlah!
Andre, push with your hips!
Andre, dorong dengan pinggangmu!
-Keep pushing. -Nice, Min-su!
- Dorong terus. - Bagus, Min-su!
-Nice! -Keep going!
- Hebat! - Teruskan!
-Just a little bit more. -Keep going.
- Sedikit lagi. - Lanjutkan.
That's good. Stop.
Itu bagus. Hentikan.
Take them all out. They're heavy as hell.
Keluarkan semua. Itu berat sekali.
-Keep going! -It has to touch.
- Lanjutkan! - Harus menempel.
-Okay, nice. That's good. -Okay.
- Ya, bagus. Itu hebat. - Baik.
-Take them all out! -Unload them.
- Keluarkan semua! - Turunkan.
Unload everything, Jee-hyuk.
Turunkan semuanya, Jee-hyuk.
-Nice! -You're the fastest! Let's go!
- Bagus! - Kalian paling cepat! Ayo!
Nice. That's it. Keep pushing!
Bagus. Itu dia. Terus dorong!
Nice!
Bagus!
You got this!
Semangat!
Let's go, Yeong-chan!
Ayo, Yeong-chan!
Don't stop. Lower your body!
Jangan berhenti. Rendahkan tubuhmu!
Lower your body. Don't stop!
Rendahkan posturmu. Jangan berhenti!
Damn it!
Sial!
I loaded too many bags,
Aku memuat terlalu banyak karung
so the carts wouldn't move.
dan kereta dorong itu tak bergerak.
It was frustrating.
Itu membuatku kesal.
I felt bad.
Tentu aku merasa bersalah.
But what matters is not giving up.
Namun, yang terpenting adalah melakukannya hingga akhir.
So I kept pushing him.
Jadi, aku terus mendorongnya.
That's it! Keep going just like that!
Ya! Lakukan terus hingga akhir!
You got this! Hang in there!
Semangat! Bertahanlah!
Keep going just like that!
Terus dorong seperti itu!
You got this! Nice!
Semangat! Bagus!
It's so heavy.
Ini berat sekali.
Okay, let's go!
Baik, ayo!
-Go, Yong-heung! -Let's go!
- Ayo, Yong-heung! - Ayo!
Let's go!
Ayo semangat!
-Go, Chang Yong-heung!
- Ayo, Chang Yong-heung!
All right!
Baik!
That's it. Keep going!
Ya, begitu. Percepat langkahmu.
Show the power of rugby!
Tunjukkan kekuatan rugbi!
Nice!
Bagus!
-Nice! Use your legs! -You're the best!
- Hebat! Gunakan kakimu! - Kau paling keren!
Keep going!
Lanjutkan!
It wasn't too bad.
Sejujurnya, ini layak dicoba.
Go, Yong-heung!
Semangat, Yong-heung!
Just a little more!
Sedikit lagi!
Good! Stop!
Bagus! Berhenti!
-Stop! -Okay, stop!
- Hentikan! - Ya, berhenti!
Nice, Yong-heung.
Kerja bagus, Yong-heung.
We started off really well, so I thought we could finish first.
Kami memulai dengan cepat, jadi, kupikir kami bisa jadi yang pertama.
-Unloading drains your energy. -That's the hard part.
- Mengeluarkan itu menguras tenaga. - Itu yang sulit.
-You have to go now! -Good!
- Kau harus pergi sekarang! - Bagus!
-You unloaded everything. -Come on, Min-su!
- Sudah turun semua. - Ayo, Min-su!
I shot my bolt unloading everything.
Aku mengerahkan segala tenaga untuk menurunkan semuanya.
Let's go, Jee-hyuk!
Ayo, Jee-hyuk!
The gap started widening once we got down to unloading the bags.
Kesenjangan mulai melebar setelah kami menurunkan muatan.
I have good stamina, but I'm also pretty strong.
Staminaku memang bagus, tetapi aku juga kuat.
So I knew I could catch up.
Jadi, aku yakin akan berhasil.
It wasn't over yet.
Ini belum berakhir.
Let's go, Jee-hyuk!
Ayo, Jee-hyuk!
-Let's go, Jee-hyuk! -That's it!
- Ayo, Jee-hyuk! - Bagus!
Nice, Yong-heung!
Bagus, Yong-heung!
-Jee-hyuk, don't stop! -Okay.
- Jee-hyuk, jangan berhenti! - Baik.
Let's go!
Ayo!
Don't give up.
Jangan menyerah.
-Don't stop!
- Lakukan hingga akhir! - Ya!
You're almost there.
Hampir sampai. Ayo.
-Keep going. -Keep pushing!
- Lanjutkan. - Terus dorong!
You're almost there. A bit more!
Bagus. Sedikit lagi!
-I'm sorry! -It's okay.
- Maaf! - Tak apa.
That's good!
Ini bagus!
I felt like I dragged my team down,
Aku merasa membuat timku kalah,
so I couldn't help but apologize.
jadi, tanpa sadar aku meminta maaf.
They're so heavy.
Ini sungguh sangat berat.
-I think I need to rest for a bit. -Go ahead.
- Kurasa aku harus istirahat. - Ya, istirahatlah.
Should I push it like this?
Didorong begini?
What the heck?
Apa ini?
Why won't it move?
Mengapa tak bergerak?
I tried pushing, but it wouldn't budge.
Aku berusaha mendorong, tetapi itu tak bergerak.
I knew it was going to be hard,
Aku sudah menduga itu akan sulit,
but I realized I was in trouble the second I touched the cart.
tetapi aku merasa gagal segera setelah menyentuh kereta dorong.
Let's go, Da-sol!
Ayo, Da-sol!
Jee-hyuk, we have far less left. You can take it easy.
Jee-hyuk, jarak kita paling sedikit. Tak apa. Kau bisa santai.
-Don't stop, Jee-hyuk! -Okay.
- Jangan berhenti, Jee-hyuk! - Ya.
Yong-heung, just load a few and move!
Yong-heung, isi sedikit saja dan dorong!
Just load enough so you can push!
Isi secukupnya agar bisa didorong!
Just load 12!
Masukkan 12 karung saja!
Yong-heung had to participate in the midair round as well,
Yong-heung harus berpartisipasi di ronde transit udara juga,
so we thought he should save his energy.
jadi, dia harus menghemat energi.
-Nice! -Go!
- Bagus! - Ayo!
Push!
Dorong!
TEAM ANDRE JIN CHANG YONG-HEUNG, 12 (480 KG) OUT OF 32
TIM ANDRE JIN, CHANG YONG-HEUNG, 12 KARUNG (480 KG) / 32 KARUNG
-Let's go! Nice! -Good thinking!
- Ayo! Bagus! - Keputusan bagus!
Keep pushing!
Terus dorong!
-It's not a bad idea to go back and forth. -Yeah, not at all.
- Bolak-balik juga bukan ide buruk. - Ya, benar.
Our team was doing great.
Tim kami cukup hebat.
Rather than pushing a heavy load once,
Alih-alih mendorong kereta dorong yang berat,
pushing a lighter load multiple times was our plan.
kami mendorong kereta dorong ringan selama beberapa kali.
I think it worked pretty well,
Kurasa rencana itu berjalan lancar,
and we have a shot at coming in first.
dan kami pasti bisa menjadi yang pertama.
-Four! -They have to come back one more time.
- Empat! - Mereka kembali sekali lagi.
Nice. We can win.
Bagus. Kita bisa menang.
Okay. Five!
Bagus. Lima!
My team members are strong,
Para anggota tim kami kuat,
so our plan was to have Min-su transport 30 bags
jadi, Min-su akan memindahkan 30 karung
and Jee-hyuk transport 20.
dan Jee-hyuk memindahkan 20 karung. Itu strategi kami.
I think we'll easily advance.
Kurasa kami akan menang dengan mudah.
-Eight! -Nice, Jee-hyuk!
- Delapan! - Bagus, Jee-hyuk!
Good. Take it easy.
Ya, begitu. Perlahan saja.
Nice, Yong-heung! Push!
Bagus, Yong-heung! Dorong!
-Don't stop. Keep moving. -Keep breathing.
- Jangan berhenti. Lanjutkan. - Ambil napas.
-One, two. Good. -You're almost there.
- Satu, dua. Bagus. - Sedikit lagi.
Ten meters!
Sepuluh meter!
Okay, stop. Unload them.
Baik, berhenti. Turunkan semua.
They were so heavy.
Itu sungguh berat sekali.
Yong-heung, just one more. Andre needs to go.
Yong-heung, sekali lagi saja. Andre harus pergi.
One last one.
Ini terakhir.
-Let's go, Andre! -Let's go, Andre! Show them!
- Semangat, Andre! - Ayo, Andre! Tunjukkan!
Show them!
Ayo tunjukkan!
Show them the power of rugby!
Tunjukkan kekuatan rugbi!
Okay!
Baik!
-Let's go!
- Ayo!
I'll be back.
Aku pergi dahulu.
-Good. Let's roll. Go, Andre! -Okay. Go!
- Bagus. Ayo berangkat, Andrea! - Bagus. Ayo!
It looked like Andre was going to win if he just kept it up.
Jika Andre terus begini, kami pasti bisa menang.
Let's go, Da-sol!
Ayo, Da-sol!
I think you should load as little as possible.
Kau harus memuat sesedikit mungkin.
Go!
Ayo dorong!
Just load ten.
Sepuluh karung saja.
-You can do it! -You got this!
- Semangat! - Ayo semangat!
-You're doing great! -You're doing amazing!
- Kau hebat! - Luar biasa!
-You're doing the best!
- Kau yang terbaik! - Kau terbaik!
You're the best!
Kau yang terkeren!
Nice, Kim Jee-hyuk.
Bagus, Kim Jee-hyuk.
-Take deep breaths. -Nice.
- Ambil napas. - Bagus.
Breathe.
Tarik napas.
-Nice. Last one. -Last one.
- Bagus. Terakhir. - Ayo, terakhir.
You just need to transport them. You don't need to unload them.
Kau hanya perlu memindahkannya. Tak perlu diturunkan.
-You can take your time. -It's looking good.
- Perlahan saja. - Itu bagus.
Start pushing.
Ayo mulai dorong.
Way to go, Jee-hyuk!
Kau keren, Jee-hyuk!
They're doing it in two tries?
Mereka hanya lakukan dua kali?
Nice.
Bagus.
TEAM JUNG JI-HYUN KIM JEE-HYUK, 20 BAGS (800 KG) OUT OF 20
TIM JUNG JI-HYUN, KIM JEE-HYUK, 20 KARUNG (800 KG) / 20 KARUNG
Up until that point, I thought we could finish first.
Hingga saat itu, aku masih merasa kami bisa dapat peringkat pertama.
But after seeing the other team, I thought, "Let's just place second."
Namun, melihat kinerja tim lain, kupikir, "Setidaknya peringkat dua."
That was my goal.
Hanya itu yang kupikirkan.
You got this, Jee-hyuk. Go.
Semangat, Jee-hyuk. Ayo.
This is it. This was such an easy win.
Kita bisa menang dengan mudah.
We won so easily.
Kita menang dengan sangat lancar.
-Go. -Thank you.
- Ayo. - Terima kasih.
-Catch your breath as you go. -Okay.
- Perlahan dan ambil napas. - Baik.
Min-su transported 30 bags,
Kim Min-su memindahkan 30 karung,
so I think I had it easy compared to the others
jadi, kupikir itu lebih mudah dibandingkan yang lain
and could save up my energy.
dan aku bisa menghemat energi.
-Nice. You're almost there. -One, two.
- Bagus. Kau hampir sampai. - Satu, dua.
-Jee-hyuk, take it easy now. -Just a bit more.
- Jee-hyuk, santai saja. Tak apa. - Sedikit lagi.
-Catch your breath. Use your back. -Nice, Jee-hyuk.
- Ambil napas. Gunakan punggungmu. - Bagus, Jee-hyuk.
Good. You're almost done.
Bagus. Hampir sampai.
-Keep going. -Until you hit the bumper.
- Teruskan. - Sampai menyentuh ujung.
You're so damn cool!
Kau sungguh keren!
All done.
Selesai.
-Okay!
- Bagus!
TEAM JUNG JI-HYUN (10 MINUTES 40 SECONDS) ROUND 1, 1ST PLACE
TIM JUNG JI-HYUN (10 MENIT 40 DETIK) RONDE 1, PERINGKAT KE-1
-We won! -Nice.
- Kita menang! - Bagus.
That was too easy. Nice job, man.
Kita menang dengan mudah. Itu bagus.
My teamwork with Min-su was phenomenal.
Kerja samaku dengan Min-su sungguh sangat baik.
They had good teamwork, but everyone on our team
Kerja sama mereka bagus, tetapi kemampuan individu
is also individually skilled,
anggota tim kami juga luar biasa,
so it was only natural that we won.
jadi, kurasa itu adalah hasil yang wajar.
At that point, momentum was on our side.
Tim kami sudah langsung memastikan posisi.
We'll come in second.
Setidaknya kita peringkat dua.
-You need to be confident. -Yeah.
- Kita harus percaya diri. - Ya.
We can do it.
Kita pasti bisa.
You got this, Andre! Take it easy!
Semangat, Andre! Perlahan hingga akhir.
I trusted our endurance
Aku sangat yakin dengan daya tahan kami
and thought we could do it in three tries,
dan merasa sanggup bolak-balik tiga kali,
but Min-su's team did it in two.
tetapi ternyata tim Min-su hanya bolak-balik dua kali.
To be honest,
Sejujurnya,
I don't think I came up with the best plan this time.
kurasa kali ini strategiku agak gagal.
You can do it, Da-sol!
Kuatkan dirimu, Da-sol!
She can't load the bags.
Dia tak bisa mengangkat karungnya.
They must be heavy.
Pasti berat sekali.
They were heavier than I thought.
Itu lebih berat daripada dugaanku.
I usually lift people using my whole body.
Aku biasanya bisa mengangkat lawan dengan tubuhku.
But I could only use my arms for this,
Namun, aku harus mengangkat ini hanya dengan lenganku,
so it was rather difficult for me.
jadi, itu membuatku kesulitan.
You can do it!
Kau pasti bisa!
Let's go!
Ayo!
Nice, Da-sol. It's moving!
Bagus, Da-sol. Dorong!
Don't give up!
Jangan menyerah, Da-sol!
TEAM LEE WON-HEE PARK DA-SOL, 6 BAGS (240 KG) OUT OF 33
TIM LEE WON-HEE, PARK DA-SOL, 6 KARUNG (240 KG) / 33 KARUNG
Come on!
Ayo, Da-sol!
Don't give up!
Jangan menyerah!
The thought of giving up never crossed my mind.
Aku sama sekali tidak berpikir ingin menyerah.
I knew I had to do it for it to end,
Aku tahu harus melakukannya sampai selesai untuk mengakhirinya,
so I kept pushing, even if it took a while.
jadi, aku berusaha hingga akhir meski perlahan.
There you go!
Bagus!
You're almost done, Andre. Give it your all!
Sedikit lagi selesai, Andre. Berusahalah!
Hang in there!
Bertahanlah sampai akhir!
It's so damn heavy.
Sial. Ini berat sekali.
You can do it.
Ayo semangat.
You got this!
Kau pasti bisa!
-Don't stop. -I just need to push it and we're done.
- Jangan berhenti. - Hanya perlu didorong.
-Let's go. -I just need to push it!
- Ayo. - Hanya perlu didorong!
You can take your time.
Santai saja.
Go, Andre! Hang in there! Take it easy!
Semangat, Andre! Perlahan sampai akhir.
Just make sure you don't stop.
Dorong dengan konsisten.
It'll only make it harder.
Akan berat jika berhenti.
TEAM ANDRE JIN ANDRE JIN, 20 BAGS (800 KG) OUT OF 20
TIM ANDRE JIN, ANDRE JIN, 20 KARUNG (800 KG) / 20 KARUNG
You need to gather momentum.
- Kau harus dapat momentumnya. - Ya.
It's your last one, Andre!
Ini terakhir, Andre!
-Nice, Andre! Keep pushing until the end. -You can do it. Keep pushing!
- Bagus, Andre! Dorong sampai ujung! - Kau pasti bisa. Ayo dorong!
Just make it there.
Kau hanya perlu tiba di sana.
One, two!
Satu, dua!
-One, two!
- Satu, dua!
-Almost there! -Five meters!
- Sedikit lagi! - Lima meter!
-One, two!
- Satu, dua!
Good job!
Kau keren!
TEAM ANDRE JIN (17 MINUTES 7 SECONDS) ROUND 1, 2ND PLACE
TIM ANDRE JIN (17 MENIT 7 DETIK) RONDE 1, PERINGKAT KE-2
Good job.
Kerja bagus.
We tried to come in first
Kami berusaha menjadi peringkat pertama
because Yong-heung and I were pretty confident.
karena aku dan Yong-heung cukup percaya diri.
I'm still glad that we came in second.
Namun, meski kami peringkat kedua, aku tetap senang.
We just need to do better in the following rounds.
Kami harus lebih baik lagi di ronde selanjutnya.
If Andre's that exhausted, it means it's really tough.
Jika Andre saja kelelahan, berarti itu berat sekali.
I'm sure it is.
Pasti begitu.
Let's go, Yeong-chan!
Ayo, Yeong-chan!
Just one more time. Pull through!
Sekali lagi. Terus dorong!
Damn it, this is tiring.
Astaga, lelahnya.
-He looks so done. -You got this!
- Dia tampak kelelahan. - Semangat!
-They still have so many left. -I know.
- Milik mereka masih banyak. - Benar.
Look at all that.
Lihatlah.
You can do it!
Semangat!
I tried my best, but I wasn't of much help.
Aku berusaha yang terbaik, tetapi hasilnya tidak bagus.
I felt bad.
Aku jadi merasa bersalah.
It was the hardest moment I had this year.
Ini momen terberatku tahun ini.
I just kept pushing because I didn't want to give up.
Aku hanya terus berpikir harus membereskannya hingga akhir.
Keep pushing until you reach the bumper!
Terus dorong sampai ujung!
Keep going. Good!
Lanjutkan. Kau keren!
-You got this! -You can do it!
- Semangat! - Kuatkan dirimu!
Don't give up!
Jangan menyerah!
You're doing good.
Kau sudah bagus.
Should we cheer him on?
Haruskah menyemangatinya?
-Let's cheer him on. -Let's go.
- Ayo semangati. - Ayo.
You got this!
Semangat!
You can do it!
Ayo semangat!
-Let's get it done. -You got this.
- Ayo selesaikan. - Semangat.
-Don't give up. -Let's finish this.
- Sampai akhir. - Tuntaskan.
-Let's go. -Thank you.
- Ayo. - Terima kasih.
-I'm sorry, Yeong-chan. -It's okay.
- Maaf, Yeong-chan. - Tak apa.
Considering that this is a competition,
Mengingat ini permainan dalam kompetisi,
it's not easy to help your opponents.
pasti tidak mudah membantu lawan.
But they helped without hesitating.
Namun, mereka datang tanpa ragu.
I felt embarrassed but also grateful at the same time.
Di satu sisi, aku malu, tetapi aku juga berterima kasih.
-Let's go. -Should we push together?
- Ayo. - Mau dorong bersama?
-Let's go together. -Thank you.
- Ayo lakukan bersama. - Terima kasih.
-This is great.
- Ini bagus.
Okay. Let's go!
Ayo, semangat!
Who knew it was so light?
Ternyata ini sangat ringan.
It's so light.
Ringan sekali.
I'm getting emotional.
Rasanya aku ingin menangis.
-Damn it! -Watch your ankles.
- Sial! - Perhatikan pergelangan kakimu.
Okay. Thank you!
Ya. Terima kasih!
-You're all amazing! -What a sight.
- Kalian keren! - Adegan luar biasa.
Watch out.
Perhatikan langkahmu.
Okay.
Baik.
Keep pushing!
Terus dorong sampai akhir!
-Thank you.
- Terima kasih.
-Great job.
- Kerja bagus.
TEAM LEE WON-HEE (22 MINUTES 52 SECONDS) ROUND 1, 3RD PLACE, 10-MINUTE PENALTY
TIM LEE WON-HEE (22 MENIT 52 DETIK) RONDE 1, PERINGKAT KE-3, PENALTI 10 MENIT
Great work, guys.
Kalian berusaha keras.
-You did great! -How beautiful.
- Kalian keren! - Itu indah sekali.
I'm sorry.
Maafkan aku.
-You guys did great. -You did great!
- Kau sudah hebat. - Kalian hebat!
-I'm sorry. -You did great.
- Maafkan aku. - Hebat.
Good job.
Kerja bagus.
I had to receive help from the other teams because I couldn't push on my own,
Aku tak sanggup mendorongnya sendiri sehingga butuh bantuan tim lain,
so it was embarrassing.
jadi, aku sangat malu.
They struggled so much, but they didn't give up.
Mereka tidak menyerah meski sangat kesulitan.
I felt bad, but I was also so grateful.
Aku merasa sedih, tetapi juga berterima kasih.
But the first round wasn't where I placed my bet,
Namun, kami memang tak bertaruh di ronde pertama,
so I wasn't too worried.
jadi, aku tak begitu cemas.
The first round of the minecart haul is over.
Ronde pertama pengangkutan kereta tambang dua orang sudah berakhir.
CURRENT RANKINGS
PERINGKAT SAAT INI
-There was nothing more we could do. -Yeah.
- Tim kita tak punya pilihan. - Ya.
We should be really happy with second.
Kita sudah hebat dapat peringkat kedua.
-You did great. -Not at all.
- Kerja bagus. - Tidak.
-I should've started better. -No, it's okay.
- Seharusnya aku lebih baik di awal. - Tak apa.
You did great.
Kau sudah hebat.
Is that 30?
Jumlahnya 30?
-Oh, they're tied up. -You don't have to load those.
- Astaga, itu diikat. - Tidak perlu dimuat.
ROUND 2, 30 SANDBAGS
RONDE 2, 30 KARUNG
The second round will now begin.
Ronde kedua akan segera dimulai.
Let's go.
Ayo.
Delegates for the one-person minecart haul,
Para delegasi tim yang berpartisipasi di ronde kedua,
please make your way to the arena.
silakan memasuki arena.
Let's go.
Ayo.
JUNG YOU-IN NATIONAL TEAM SWIMMER
JUNG YOU-IN ATLET TIMNAS RENANG
You-in stepped up and said she'd do it alone.
You-in menawarkan diri untuk melakukannya sendirian.
We have a better chance at the monkey bars.
Kita punya peluang lebih di misi bergelantungan.
Then wouldn't it be better for me to participate in this round?
Kalau begitu, bukankah lebih baik jika aku menjalani ronde ini?
I can do it.
Aku sanggup.
If I think of it as doing 40 reps of 40 kg deadlifts,
Ini sama dengan 40 kali angkat beban 40 kg,
it doesn't sound that bad.
dan sepertinya layak dicoba.
I decided to think of it as doing 30 power cleans with 40 kg.
Kuanggap melakukan 30 kali pelatihan angkat beban seberat 40 kg.
Then it won't be too bad.
Itu tidak terlalu buruk.
So my goal was to come in second place.
Jadi, kupikir, "Setidaknya dapat peringkat kedua."
If You-in comes in second,
Jika You-in mendapat peringkat dua,
it'll make things easy for us.
ini akan mudah bagi kita.
Get in the middle.
Masuklah ke tengah.
-One, two, three, let's go! -Let's go!
- Satu, dua, tiga. Semangat! - Semangat!
I feel like she can come in second place.
Kurasa setidaknya dia bisa dapat peringkat kedua.
-She has to come in first. -First?
- Peringkat pertama. - Pertama?
You always have to believe that you can place first.
Selalu meyakini yang terbaik. Tiada yang tahu hasilnya.
You're right.
Kau benar.
Looking at the other teams,
Dengan melihat tim lain,
it felt like our best bet would be the midair game.
sepertinya peluang kami ada pada misi bergelantungan.
But I still looked forward to what Soo-jin could showcase.
Namun, aku masih percaya bahwa Soo-jin bisa menang.
I saw that she had the potential to go up against men and beat them.
Dia memiliki potensi untuk melawan pria dan mengalahkan mereka.
Our team may look relatively weaker because we have two women on our team.
Tim kami mungkin terlihat lemah karena ada dua wanita di dalamnya,
But I'm doing the equivalent of a man,
tetapi kemampuanku setara dengan pria,
so I'd say it's also our strength.
jadi, itu juga kelebihan kami.
When I saw the female contestant,
Melihat lawan mengirim kontestan wanita,
my first thought was that I won.
aku langsung berpikir aku bisa menang.
As long as I did well, I'd be fine.
Aku hanya perlu berusaha keras.
The women are participating in this round.
Rupanya di ronde ini banyak wanita.
Let's do this.
Ayo semangat.
I felt very at ease.
Perasaanku sangat tenang.
I thought we'd easily be able to win.
Kurasa kami bisa menang dengan mudah.
-You got this, Jang-kun. -Let's go.
- Semangat, Jang-kun. - Semangat.
You don't have to go fast in the beginning.
Tak perlu cepat di awal.
-Okay. -Take it slow.
- Baik. - Perlahan.
I can do it.
Semangat.
-Soo-jin, lower your body. -Take it slow.
- Soo-jin, rendahkan tubuhmu. - Dorong perlahan.
The second round of the team delegate match.
Ronde kedua pertarungan delegasi tim.
The game will now begin.
Permainan akan dimulai sekarang.
You're going to realize that I'm not an easy opponent.
Kalian akan menyadari bahwa aku bukan lawan yang mudah.
Since each and every point matters,
Satu poin pun sangat berarti di sini.
I just wanted to place second.
Ayo dapatkan peringkat kedua.
We came in first in the previous round, so I also had to do the same.
Kami menang di ronde sebelumnya, jadi, kami juga harus menang kali ini.
I wanted to show how powerful our team is
Akan kutunjukkan betapa kuat tim kami
and I wanted to show what I've got.
dan siapa diriku sesungguhnya.
It was really nerve-racking right before the whistle.
Aku sungguh gugup menunggu bunyi peluit.
-Good luck, everyone. -Good luck!
- Semangat, Semuanya. - Semangat!
The second round.
Ronde kedua.
Once the whistle blows,
Begitu peluit dibunyikan,
the game will begin.
permainan akan dimulai.
-Go, Lee Jang-kun! -Let's go!
- Semangat, Jang-kun! - Ayo!
Go, Jang-kun!
Ayo, Jang-kun!
-Go, Lee Jang-kun! -Let's go!
- Semangat, Jang-kun! - Ayo!
-Nice. Take it slow.
- Bagus. Perlahan.
Nice. Take it slow.
Bagus. Santai saja.
Slow down, Jang-kun.
Perlahan, Jang-kun.
-Don't run into it. -Leave some space.
- Jangan sampai menabrak. - Sisakan ruang.
-You can get closer.
- Lebih dekat lagi.
-Okay. Nice. -That's it.
- Baik. Bagus. - Bagus.
-Nice. -Nice, that's it.
- Baik. - Bagus. Begitu.
Stay calm.
Tetap tenang.
-Good job, Soo-jin. -Nice.
- Hebat, Soo-jin. - Bagus.
-Nice! -You can take it easy.
- Bagus! - Perlahan saja.
You have to save your energy.
Hemat energimu.
-We're in the lead. -Nice.
- Kau bisa santai. - Bagus.
Take it easy.
Perlahan saja.
-What? -Stay calm. Take your time.
- Apa ini? - Tenang dan perlahan.
-That's it! -Nice.
- Itu dia! - Bagus.
-You're doing great, Soo-jin!
- Kau sudah hebat, Soo-jin!
Let's go! You just have to load up.
Ayo! Kau hanya perlu mengisinya.
-Nice. -You're doing great, Soo-jin!
- Bagus. - Kau sudah hebat, Soo-jin!
-Okay! -Let's go!
- Baik! - Ayo!
-Do it in one go. Keep pushing. -Keep pushing!
- Lakukan sekali coba. Terus dorong. - Teruskan!
Nice!
Bagus!
-A little more. -Okay.
- Sedikit lagi. - Baik.
Load up!
Masukkan!
One by one.
Satu demi satu.
-One!
- Satu!
-Two!
- Dua!
-Wow, they're really strong. -That's it.
- Astaga, dia kuat sekali. - Ya, begitu.
-All right! -Keep up the pace.
- Bagus! - Kecepatanmu stabil.
-Let's go, You-in! -You got this.
- Ayo, You-in! - Semangat.
-She needs to push harder now. -Let's go!
- Dia harus mendorong lebih keras. - Semangat!
-Straighten your arms. There you go.
- Ayo! - Luruskan lenganmu. Benar.
I didn't want to use all my energy in the beginning.
Aku tak ingin menghabiskan tenaga di awal.
I thought it was more important to be consistent.
Kurasa lebih penting jika aku konsisten.
It wasn't too bad.
Ini tak terlalu sulit.
I think we should guide her.
Kurasa kita harus memandunya.
-Okay, one! -One!
- Baik, satu! - Satu!
You-in, just do eight for now!
You-in, ambil delapan karung!
-Two!
- Dua!
My plan was to move back and forth multiple times
Rencanaku adalah bolak-balik selama beberapa kali
and see what I could do.
dan berusaha yang terbaik.
-You're in the lead, Jang-kun. -Nice!
- Kau bisa santai, Jang-kun. - Bagus!
-Five!
- Lima!
Okay, halfway there.
Baik, setengah lagi.
-Six, seven, eight…
- Enam, tujuh, delapan...
Catch your breath!
Ambil napas!
-Take it slow. You're almost done! -Catch your breath.
- Perlahan. Sedikit lagi! - Ambil napas.
Man, it was hard.
Astaga, itu cukup berat.
So I could've taken it slow and easy,
Aku bisa saja perlahan dan santai,
but rather than winning like that, I wanted to leave a strong impression
tetapi alih-alih menang seperti itu, aku ingin menunjukkan kesan kuat
to show that our team should not be messed with.
bahwa tim kami tidak bisa diremehkan.
So I gave it my all.
Makanya aku berusaha sebaik mungkin.
-All right, let's move! -Nice.
- Ayo lanjutkan! - Itu bagus.
The bodybuilder is loading a lot.
Binaragawan itu memuat banyak.
-Four! Nice! -Four!
- Empat! Bagus! - Empat!
I've never lifted 40 kg weights like this.
Aku belum pernah mengangkat beban 40 kg yang seberat ini.
It was really tough loading the bags in the carts.
Rasanya berat sekali saat mengangkatnya ke dalam kereta dorong.
Start moving!
Ayo!
My plan was to load 15
Aku berencana membawa 15 karung
and make two rounds.
dan bolak-balik dua kali.
Can she push it?
Dia bisa mendorongnya?
Let's go!
Ayo!
-What? It must be light. -She can do more.
- Apa? Itu ringan baginya. - Masih bisa.
What is she doing?
Apa yang dia lakukan?
The loading was really tough,
Aku memuatnya dengan susah payah,
but when I pushed the carts with 15 bags,
tetapi begitu kudorong kereta dorong bermuatan 15 karung itu,
they moved a lot easier than I thought.
aku merasa itu masih cukup ringan,
So I chuckled after realizing that I could load more.
jadi, aku tertawa dan berpikir, "Tampaknya aku masih sanggup".
-Let's go! -Okay. Let's go! Push!
- Ayo! - Baik. Ayo, dorong!
-Make sure to breathe! -You-in, you got this!
- Ambil napas dahulu! - You-in, semangat!
TEAM ANDRE JIN JUNG YOU-IN, 8 BAGS (320 KG) OUT OF 30
TIM ANDRE, JIN JUNG YOU-IN, 8 KARUNG (320 KG) / 30 KARUNG
-Soo-jin, start pushing! -Catch your breath!
- Soo-jin, dorong sekarang! - Ambil napas!
-Let's go! -Slowly!
- Ayo! - Perlahan!
I feel like she loaded too many.
Bukankah dia membawa terlalu banyak?
Can she push it?
Apa bisa didorong?
-Nice!
- Bagus!
It's not…
Itu tidak...
Never mind.
Rupanya bisa.
How many did she load?
Berapa banyak yang dia bawa?
TEAM LEE WON-HEE LIM SOO-JIN, 18 BAGS (720 KG) OUT OF 30
TIM LEE WON-HEE, LIM SOO-JIN, 18 KARUNG (720 KG) / 30 KARUNG
-She's strong. -She really is.
- Dia kuat. - Benar. Dia hebat.
-One, two! -Nice!
- Satu, dua! - Bagus!
One, two!
Satu, dua!
-It's your last one. Nice! -Okay.
- Terakhir. Bagus! - Baiklah.
-Can he do it?
- Baik. - Apa bisa didorong?
Catch your breath!
Ambil napas dahulu!
Okay. In one go.
Baiklah. Sekali coba.
He might not be able to push it.
Mungkin saja itu tak bisa didorong.
It might not move.
Bisa saja tak bergerak.
Please.
Kumohon.
I saw Min-su struggling to transport 30 bags.
Aku melihat Min-su kesusahan mendorong muatan 30 karung.
So I was worried about whether I'd be able to do it or not.
Jadi, aku sempat khawatir bisakah melakukannya.
But I thought it'd be harder
Namun, akan lebih sulit bagiku
to have to come back,
jika kembali lagi dua kali,
so I decided to expend all my energy in one attempt.
jadi, kuputuskan untuk mendorongnya sekaligus.
-Catch your breath! -You can do it!
- Ambil napas! - Semangat!
-Okay. It's moving. -Nice!
- Baik. Itu bergerak. - Bagus!
-Lee Jang-kun, you're amazing! -You got this!
- Lee Jang-kun keren! - Semangat!
You got this!
Kau hebat!
TEAM JUNG JI-HYUN LEE JANG-KUN, 30 BAGS (1.2 T) OUT OF 30
TIM JUNG JI-HYUN, LEE JANG-KUN, 30 KARUNG (1,2 TON) / 30 KARUNG
It has to be in one go. Okay!
Bagus, sekali jalan. Baik!
All right! This is too easy.
Itu bagus! Mudah sekali.
-Soo-jin, you're first! -Nice!
- Soo-jin, kau urutan pertama! - Bagus!
-Your pace is great! You're first! -Keep it up!
- Kecepatanmu stabil! Kau pertama! - Lanjutkan!
Looking good!
Itu bagus!
-It's nothing, Jang-kun! -What a monster.
- Itu tampak ringan, Jang-kun. - Dia monster.
-Lee Jang-kun, you're amazing. -So light!
- Lee Jang-kun, kau keren. - Ringan sekali!
-Easy! -Nice. Easy!
- Mudah! - Bagus. Sangat mudah!
-Nice. -You got this, Jang-kun!
- Bagus. - Kau bisa, Jang-kun!
Push harder!
Dorong lebih keras!
-You're almost there! -This is it!
- Kau hampir sampai! - Itu dia!
-Keep pushing. You're almost there! -Push!
- Terus dorong. Sebentar lagi! - Dorong!
-You're almost there! -Keep it up.
- Sedikit lagi! - Bagus, lanjutkan.
-Just ten more steps. -Nice, Soo-jin.
- Sepuluh langkah lagi. - Bagus, Soo-jin.
-One, two… -Nice! Keep going!
- Satu, dua... - Bagus! Teruskan!
-Keep it up! -You're doing great, Soo-jin!
- Terus dorong! - Kau hebat, Soo-jin!
-Okay. -Good.
- Baik. - Bagus.
-You made it! -Catch your breath.
- Kau berhasil! - Ambil napas.
-I want to help her. -Did she load 15?
- Aku ingin membantunya. - Dia bawa 15?
-I think she loaded more. -More?
- Kurasa lebih daripada itu. - Sungguh?
Wow, she's amazing.
Astaga, dia luar biasa.
You're almost there, Lee Jang-kun!
Kau hampir sampai, Lee Jang-kun!
-Keep pushing! -Just a little more!
- Terus dorong! - Sedikit lagi!
It was so hard. My thighs were in so much pain.
Itu berat sekali sehingga pahaku terasa sakit.
It was intense.
Kupikir itu sungguh gila.
Toward the end, I pushed with my head.
Saat mendekati ujung, aku mendorongnya dengan kepala.
-All right! -Just a little more!
- Baik! - Sedikit lagi!
Keep pushing!
Terus dorong!
-Okay, nice! -Nice!
- Baik, bagus! - Bagus!
Yes!
Hore!
-Nice, Jang-kun! -You're amazing!
- Bagus, Jang-kun! - Kau luar biasa!
-Jang-kun! Nice! -It's so heavy.
- Jang-kun! Itu bagus! - Berat sekali.
It's so damn heavy.
Luar biasa berat.
Good.
Bagus.
-It's heavy. -You made it look easy.
- Itu berat. - Kau membuatnya tampak mudah.
I finished first,
Aku tiba paling awal,
which increased my team's chances of advancing,
dan itu meningkatkan peluang menang tim kami,
so I was quite pleased.
jadi, aku sangat senang.
We achieved our expected results.
Kupikir hasil ini sesuai dugaan kami.
We easily placed first in the first two rounds.
Rupanya kami bisa menang dengan mudah di dua ronde awal.
If we just stay focused, we can probably advance to the next quest.
Jika terus fokus, kami akan melaju ke babak berikutnya.
This is better. It'll be six, three, and three points.
Ini justru bagus. Poinnya enam, tiga, dan tiga.
-Right. -You're almost there.
- Baik. - Hampir sampai.
You-in, just a bit more!
You-in, sedikit lagi!
You can do it, You-in!
Kuatkan dirimu, You-in!
-Hang in there! -Go, swimming!
- Semangat! - Ayo, Perenang!
Let's go, Jung You-in!
Semangat, Jung You-in!
-Keep going! -Nice.
- Lanjutkan! - Bagus.
-Take a deep breath. -Nice!
- Ambil napas. - Bagus!
-You got this!
- Semangat!
Just a little bit more! Keep going!
Sedikit lagi! Lakukan hingga akhir!
You're almost there.
Kau sudah hampir sampai.
-You made it! -You're good.
- Sudah! - Itu bagus.
I could tell they felt bad for me.
Rupanya aku cukup menyedihkan.
But hearing them cheer me on
Namun, mendengar dukungan mereka
kept me from giving up.
membuatku tak ingin menyerah.
It kept me moving
Aku jadi terus bergerak,
and gave me the motivation to keep going.
dan itu memotivasiku untuk melanjutkannya.
Nice, Soo-jin!
Bagus, Soo-jin!
-Let's go, Soo-jin! -Let's go!
- Semangat, Soo-jin! - Ayo!
-You got this! -Nice!
- Semangat! - Bagus!
Nice!
Bagus!
-Catch your breath.
- Ambil napas.
-Okay! -Let's go.
- Baik! - Ayo.
To the end!
Lanjutkan!
-Catch your breath. -Catch your breath. Take it slow.
- Ambil napas. - Ambil napas. Perlahan.
-Good! -Nice!
- Hebat! - Bagus!
Catch your breath. Take it slow.
Ambil napas. Perlahan.
-Good! -Nice!
- Hebat! - Bagus!
Nice!
Bagus!
It's all about grit now.
Sekarang ini soal tekad.
-Nice! -Let's go!
- Bagus! - Ayo!
Looking good!
Kau sudah hebat!
I wanted to beat Lee Jang-kun,
Sejujurnya, aku ingin mengalahkan Lee Jang-kun,
but I knew that it was unlikely.
tetapi aku tahu itu pasti sulit.
I still wanted to beat You-in.
Jadi, setidaknya aku mau melampaui You-in.
I didn't want to lose to her.
Aku tak ingin kalah darinya.
She's amazing.
Dia luar biasa.
There was a strong team
Ada tim terkuat,
and a weak team.
ada pula tim terlemah.
I liked how we stood in the middle of that.
Aku suka karena kami berada di tengah.
We only had to come in second to survive,
Kami akan bertahan meski meraih peringkat kedua,
so I had no worries.
jadi, aku tak khawatir.
You got this! You're almost done!
Semangat! Sebentar lagi!
You're almost done, Soo-jin!
Kau hampir selesai, Soo-jin!
Don't give up!
Lakukan hingga akhir!
I have to hand it to her.
Kuakui dia sungguh hebat.
-Seriously. -She has great stamina.
- Kau benar. - Staminanya bagus.
She doesn't get tired.
Dia tidak lelah.
She's done loading.
Dia selesai memuat.
Catch your breath.
Ambil napas dahulu.
-Push! -Let's go!
- Ayo! - Ayo dorong!
Just end it quickly. Go.
Akhiri dengan cepat. Ayo.
Gather your strength.
Kumpulkan kekuatanmu.
Okay!
Baik!
-Okay! -Let's go!
- Baik! - Ayo!
You can do it!
Kau pasti bisa!
TEAM LEE WON-HEE LIM SOO-JIN, 12 BAGS (480 KG) OUT OF 12
TIM LEE WON-HEE, LIM SOO-JIN, 12 KARUNG (480 KG) / 12 KARUNG
She loaded everything already?
Dia sudah memuat semuanya?
That's absolutely nuts.
Dia sungguh gila.
-Soo-jin, you got this! One, two! -She's amazing.
- Soo-jin, semangat! Satu, dua! - Dia luar biasa.
One, two!
Satu, dua!
-Hang in there! -One, two!
- Kau hanya perlu bertahan! - Satu, dua!
-You're doing great! -Don't stop. Keep going.
- Kau sudah hebat! - Jangan berhenti hingga akhir.
She's so strong.
Dia sangat kuat.
-She's faster than us. -Yeah.
- Dia lebih cepat daripada kita. - Ya.
She's faster than me.
Lebih cepat daripadaku.
It'll be harder if you stop.
Akan sulit jika berhenti.
-Keep going. -Nice.
- Ayo lanjutkan. - Bagus.
I thought I wouldn't be able to push it anymore if I stopped.
Aku tak akan sanggup mendorongnya lagi jika berhenti.
So I was determined to keep going,
Jadi, aku bertekad untuk terus berjalan
even if it were at a slow pace.
meski dalam kecepatan lambat.
I just looked down and kept going.
Aku hanya berjalan sambil melihat ke arah tanah.
-Three, four, five, six, seven, eight,
- Tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan,
-nine, ten! Push! -nine, ten!
- sembilan, sepuluh! Dorong! - sembilan, sepuluh!
-Just one more step! -Push!
- Satu langkah lagi! - Dorong!
-Good work. You're amazing. -Good job!
- Kerja bagus. Kau hebat. - Luar biasa!
-She's amazing! -Good job.
- Dia hebat.
We have to hand it to her.
Kita harus akui dia hebat.
I just didn't want to drag my team down.
Aku terus berpikir jangan sampai membawa kekalahan bagi timku.
I feel like I did my part.
Kurasa aku berhasil melakukan tugasku.
Soo-jin!
Soo-jin!
TEAM LEE WON-HEE (15 MINUTES 43 SECONDS) ROUND 2, 2ND PLACE
TIM LEE WON-HEE (15 MENIT 43 DETIK) RONDE 2, PERINGKAT KE-2
This means we're tied.
Kalau begini, poin kita seri.
We need to do well in the midair game.
Kita hanya perlu berusaha di misi bergelantungan.
TEAM ANDRE JIN (18 MINUTES 6 SECONDS) ROUND 2, 3RD PLACE, 10-MINUTE PENALTY
TIM ANDRE JIN (18 MENIT 6 DETIK) RONDE 2, PERINGKAT KE-3, PENALTI 10 MENIT
-Good work. -It was so hard.
- Bagus. - Sungguh melelahkan.
Going into the next rounds tied for second is not bad for us
Melaju ke misi berikutnya dengan poin seri bukan hasil yang buruk.
because we're confident in the midair game.
Karena kami percaya diri dalam misi bergelantungan.
So the current situation is not bad.
Jadi, situasi kami tidak buruk. Posisi kami lumayan.
CURRENT RANKINGS
PERINGKAT SAAT INI
1ST PLACE TEAM JUNG JI-HYUN
PERINGKAT KE-1 TIM JUNG JI-HYUN
TIED FOR 2ND PLACE TEAM LEE WON-HEE, TEAM ANDRE JIN
SERI DI PERINGKAT KE-2 TIM LEE WON-HEE, TIM ANDRE JIN
This is going to be harder.
Ini pasti akan sulit.
You need technique.
Kita perlu teknik.
-They look pretty heavy, right? -Sorry?
- Itu tampak berat sekali, ya? - Apa?
They'll probably be quite heavy.
Itu pasti sangat berat.
-It's doable. -We have to kick it while hanging.
- Tidak mustahil. - Kita harus menendangnya.
Is it firm?
Apa teksturnya keras?
The hanging bags were much bigger than I thought.
Karung yang tergantung di atas lebih besar daripada bayanganku.
I was worried that they wouldn't move easily.
Aku khawatir itu tak akan mudah dipindahkan.
Can we skip bars?
Boleh langsung dua kerangka?
-I don't think so. -No.
- Kurasa tidak. - Tidak.
-One bar at a time. -Yeah.
- Satu demi satu. - Ya.
Physical: 100.
Physical: 100.
Here are the rules for the third and fourth rounds.
Inilah aturan untuk ronde tiga dan empat.
Two team delegates will participate in the midair transit in round three.
Dua orang delegasi tim akan berpartisipasi di ronde ketiga.
The first contestant
Kontestan pertama
will use the monkey bars and kick the first hanging bag…
akan bergelantungan dan menendang karung pertama...
to move it to the other side.
untuk berpindah ke sisi seberang.
Next, they must come back to the starting point
Selanjutnya, para kontestan harus kembali ke titik awal
where the second contestant will be awaiting their turn.
di tempat kontestan kedua akan menunggu giliran.
Go.
Ayo.
Push.
Dorong.
The second contestant will kick the remaining bag
Kontestan kedua akan menendang karung tersisa
and move it to the other side.
dan berpindah ke sisi seberang.
The time it takes to move the bags and return to the starting point
Waktu pemindahan hingga kembali ke titik awal
will determine the ranking.
akan menentukan peringkat.
One team delegate will participate in the midair transit in round four.
Satu delegasi tim akan berpartisipasi dalam ronde keempat.
Kicking two alone will be tough.
Menendang dua kali sendiri pasti sulit.
I'm good at hanging and working with ropes,
Aku cukup mahir dalam bergelantungan dan berolahraga dengan tali,
so I thought I could do pretty well.
jadi, kurasa aku akan melakukannya dengan baik.
Right now, Team Lee Won-hee
Saat ini, poin Tim Lee Won-hee
and our team are tied with three points.
dan tim kami seri di tiga poin.
TIED FOR 2ND PLACE TEAM LEE WON-HEE, TEAM ANDRE JIN
SERI DI PERINGKAT KE-2 TIM LEE WON-HEE, TIM ANDRE JIN
We had to beat them in order to advance to the next quest,
Kami harus kalahkan mereka agar bisa lanjut ke misi berikutnya,
so I felt pressured.
jadi, aku cukup terbebani.
But if you look at our physical attributes,
Namun, jika hanya melihat fisik,
our members' bodies are better suited for hanging compared to others.
tubuh para anggota kami lebih sesuai untuk misi ini dibanding tim lain.
What can we do better than the other teams?
Apa keunggulan kita dibandingkan tim lain?
I'd say it's hanging.
Menurutku, bergelantungan.
Since Yong-heung has good stamina and is good at hanging,
Karena Yong-heung punya stamina bagus dan pandai bergelantungan,
I think you and YAMI should do it.
kurasa kau dan YAMI bisa melakukannya.
I know Yong-heung very well since we played the same sport,
Aku tahu betul kemampuan Yong-heung karena jenis olahraga kami sama,
and YAMI proved his skills when doing the pull-ups.
dan YAMI menunjukkan kemampuannya selama misi angkat badan.
You could say we have three monkeys on our team.
Bisa dikatakan kami bertiga sudah seperti monyet.
I think we can come in first in at least one of the rounds.
Kurasa kami bisa dapat peringkat pertama setidaknya satu kali.
We just had to beat Team Andre Jin,
Kami harus mengalahkan Tim Andre Jin,
so I tried to come up with a plan to ensure our team's survival.
jadi, aku berusaha memikirkan strategi agar tim kami bisa bertahan.
Since I'm a former judo player,
Karena aku mantan pejudo,
and the game required not only hanging strength
dan permainan ini tak hanya butuh kekuatan bergantung,
but also overall strength for kicking the bags,
melainkan kekuatan keseluruhan untuk menendang karung,
we decided that Professor Lee and I would participate.
jadi, diputuskan bahwa Guru Lee dan aku akan berpartisipasi.
Physical: 100.
Physical: 100.
Team delegates participating in round three,
Para delegasi tim yang berpartisipasi di ronde ketiga
-please head to the arena. -Let's go.
- harap menuju arena permainan. - Ayo.
-Let's do this. -Good luck.
- Semangat.
-Let's go!
- Ayo! - Semangat!
Let's do this.
Semangat.
Let's have fun.
Ayo bersenang-senang.
They must be so nervous.
Mereka pasti gugup.
This is nerve-racking.
Ini menegangkan.
It really is.
Sungguh.
When I saw the members of the opposing teams,
Begitu melihat delegasi tim lawan,
I thought we had a good chance of winning.
kupikir tim kami berpeluang menang.
This game was advantageous for us,
Ini permainan yang menguntungkan kami,
so I felt confident about winning.
jadi, aku yakin bisa menang.
The third round of the team delegate match.
Ronde ketiga pertarungan delegasi tim.
The two-person midair transit.
Misi transit udara untuk dua orang.
-Damn. -The game will now begin.
- Sial. - Permainan akan dimulai.
Let's go!
Ayo!
Subtitle translation by: Stephanie Jung round of the team delegate match.
Terjemahan subtitle oleh Meidinna Fitrie Lestari